--- page 1 ---
pa
o
e
e
q
[ê)
(99)
E
[e]
(6)
E
fo)
fa)
(o)
o)
o
N
o)
=
=
jm)

--- page 2 ---
ARRANUN

Marcelo Del Debbio

Digitalizado com CamScanner

--- page 3 ---
Editor Executivo
Ruy Pereira

Direção de Arte
Roberto Avelino

Coordenação Gráfica
Alvaro Corrêa

Editoração Eletrônica
Armando S. Pereira
Rosilene de Andrade

Scanner
Ari Nelson Corrêa

Supervisão
Marcelo Cassaro

Revisão
Hebe Ester Lucas

Impressão e acabamento
Editora Parma Ltda.

Todos os direitos reservados
Trama Editorial Ltda.
Rua Prof. Filadelfo Azevedo, 383
CEP 04508-010 - São Paulo/SP - Brasil
Tel,: (011) 887-5408

“Morte: tudo que conhecemos do Céu, tudo que precisamos do In ferno.”

Agradecimentos:

A Ruy Pereira, Marcelo Cassaro, Roberto Avelino, Sandra Petho, Norson Botrel Jr. e Luiz Gustavo.
Também quero agradecer a Fábio Figueiredo, Eron Reigota,
Adriano Vasconcellos, Felipe S. Rasmussen, André Restreto (ET), Marcos Inoue, Rollings,
Cristiano Rodrigo, Evandro Gregório, Márcio “Vampire” Alexandre,
Alexander de Almeida Filó, Márcio “Vampire” Alexandre, Cristiano Rodrigo,
Tan, Grego, Pirajá, Leone, Motta, Paulo Debenest, Renato Jord
Louis Cipher, Luciana Bacci, Fabrício Botelho, Patricia Alves, Márcia,

Norson e Alezinha,
ão, Ricardo Bina,Claus Ricger,

Ana Paula, Daniela, Felipe, Emilia e Celma.

Desaconselhável para menores de 14 anos.
Esta é uma obra de ficção. Mesmo os eventos, religiões e personagens verdadeiros citados aqui
são tratados de forma ficcional.

Digitalizado com CamScanner

--- page 4 ---
INTRODUÇÃO

Olá, RPGista. Depois de
Defensores de Tóquio, a
DRAGÃO BRASIL tem o
prazer de anunciar ARKA-
NUN, mais uma edição es-
pecial da revista, com um
novo sistema de RPG me- *
dieval para você. Até aí
tudo bem, existem muitos ..;
RPGs medievais no merca-
do. O que faz de ARKA-
NUN algo tão especial?

Seu conceito, em primei-
ro lugar. Alguns de vocês já ouviram falar de
um RPG chamado Call of Cthulhu, baseado
na obra de H.P Lovecraft, o maior escritor
de terror norte-americano do século. Neste

jogo personagens comuns como você e eu en-

frentam monstros abissais e pavorosas cria-
turas do espaço. Pra falar a verdade, "enfren-
tar” não é bem o termo; em um RPG de hor-
ror, geralmente os monstros são muito mais
poderosos que os personagens — e, se você
tentar enfrentá-los, invariavelmente vai aca-
bar morto. O jeito é usar à cabeça e contor-
nar a situação, tentando achar uma solução
para o enigma sem morrer ou ficar louco...
ARKANUN é um RPG de horror gótico,
situado em uma Idade Média alternativa,
quando a peste negra assolava a Europa,

quando a Inquisição perse-
guia e condenava à foguci-
ra qualquer manifestação
à de atos demoníacos como
bruxas, magos ou filhos do
Demônio. Quando os ma-
res eram habitados por cri-
aturas terríveis c monstros
4 horrendos vagavam pelas
florestas, impedindo os
camponeses de afastar-se
de suas vilas. Quando
feudos imundos e abadias
escondidas guardavam segredos que jamais
poderiam ser revelados.

Não, no mundo de ARKANUN não cxis-
tem elfos felizes ou gnomos sorridentes.
Existe a morte. A peste c a destruição. E é
neste clima caótico que alguns poucos hu-
manos corajosos descobriram a magia.
Descobriram que o mundo gira como uma
roda, decompondo-se, e que outros mun-
dos existiram antes do nosso, e outros exis-
tirão ainda - mas somente os magos apren-
deram a controlar as energias que provêm
dessas mudanças. E claro que o preço des-
se conhecimento pode ser caro demais...

Neste mundo, as possibilidades de aven-
turas são infinitas.

Marcelo Del Debbio

Digitalizado com CamScanner

--- page 5 ---
SUMÁRIO

O quet REGA... cerserenteatinvase no fico dino cos cre VAR Mas osnoa0 cogu p08 0 ES Sua 6
Um Exemplo de Jogo

A História de ARKANUN

Conceitos Básicos ............. se seessemaserrererseeereneerearerereeeereaera H
Atributos Básicos.............emeentcsstecasttsserersios eecaneigea ss eniisesvesênácavo I4
Criação de Personagens ......

PERÍCIAS cesso dscerasertosens io iEieTai Srs a Ss TESS casdtad  CdstT dado de sê ns Poor df andãa 21
Perícias com Armas .

Equipamentos ..........cceecerreeeareesseersearsscorsenarsserssorascnntonriserseaaseasa 2
Magiás........scrsserreeerrreeemronenrrscar octiimasscnctosaarrssererssera sean nenressnenro
Aprimoramento

Runas

| Testes e Combate

| Experiência e Aprendizado

SEÇÃO DO MESTRE

História dos Mundos .......emermeeseereeereerrereeenrearerarerrerenrrenereetos
Magias para o Mestre - Limites de Jogo

Rituais ERR É renincrisicrsisriação! essviss sir
Criaturas É

As Escolas de Magia...

Idéias para Aventuras ...eeessereeeeseerseestereererteemaes mimar 78
Ficha de Personagem

Digitalizado com CamScanner

--- page 6 ---
CaríTULO

O QUE E RPG?

ara jogar AR-
KANUN, além
deste livro, você
vai precisar de
mais algum material: aqueles
dados estranhos com muitos
lados (4, 6, 8 e TO faces), lá-
pis e papel. Pode também usar
materiais opcionais, como mi-
niaturas, velas, candelabros,
toalhas, capas, música de fun-
do e outras coisas para dar cli-
ma. Não há tabuleiro, nem
console de videogame; o jogo
se passa apenas na imaginação
dos jogadores e do Mestre — o
jogador que comanda as aven-
turas. Aos poucos, durante a
leitura, você entenderá como
o jogo funciona.

Role Playing

Game

Um RPG, ou Role Playing
Game, é uma aventura em que
você controla um ou mais per-
sonagens e tenta resolver um
problema proposto por outro
jogador, denominado Mestre.
Podemos compará-lo a um fil-
me, onde os jogadores são atores « o Mestre é o diretor. Como
um ator, o jogador pode representar um personagem que é mui-
to diferente de si mesmo (você não precisa ser um canalha para
fazer papel de vilão).

A diferença entre o RPG e um filme é que não há um roteiro
a ser seguido. A ação se desenrola à medida em que os perso-
nagens tomam decisões, e os rumos da aventura pode mudar a
cada ato. É o Mestre quem determina se os jogadores foram
felizes em suas decisões, estabelecendo quais foram suas con-
sequências no mundo imaginário. :

Como você talvez já tenha notado, para jogar RPG é neces-
sário um grupo de 3 à 8 pessoas, sendo uma delas o Mestre.

(o) DRAGÃO ESPECIAL

Preparativos

Antes de começar à jogar,
tanto o Mestre quanto os joga-
dores devem fazer certos prepa-
rativos. RPG é um jogo emque
as informações são vitais: cál-
culos são feitos, tabelas são con-
sultadas e dados são anotados,

Eventualmente os persona-
gens vão se envolver em com-
bates (a Europa medievalerium
lugar violento; imagine-se como
um praticante de magia negra
perseguido pela Inquisição!).
Nestas ocasiões, algumas mini-
aturas colocadas sobre a mesa
ajudam a visualizar melhor as
cenase evitar confusões.

Tudo o que os jogadores
deverão fazer durante o jogo
É tomar decisões sobre o que
fazer e como fazer. Todos os
outros personagens devem
ser controlados pelo Mestre.
É uma tarefa difícil.

O Mundo do Jogo

O jogo se passa no perío-
do que compreende o século
X até o século XIV — quatro-
centos anos de caos. Fica it
a específica, se isso fará diferença,
enturas se passarão. *

Esta é um lugar de muitos perigos, onde a Inquisição perse-
gue todos que ousam ir contra seus objetivos. Senhores feudais
comandam sua porção de terra com mãos de ferro, bispos cor-
ruptos aliam-se a reis ainda mais corruptos para declararem
guerra à seus vizinhos por mais poder. A magia existe. Demô-
nios renegados de um plano adjacente estabelecem contato com
alguns indivíduos (os magos). Vampiros, elfos e criaturas som-
brias habitam as florestas,

Por enquanto, isto é tudo
sobre ARKANUN. M

cargo do Mestre decidir em a dat
bem como o local exato onde as av

que você precisa saber
as ainda há muito mais a ser descoberto...

Digitalizado com CamScanner

--- page 7 ---
EO
UM EXEMPLO DE JOGO

ohan, Meggie, Susan e
Stephen são um grupo
de investigadores que
reuniram-se para pro-
curar a tumba de Dragnokk, um fa-
moso mago, que as lendas dizem ter
desaparecido em 1317. Johan encon-
trou por acaso. entre os livros de um

grupo de Inquisidores, anotações que
levavam a uma pequena biblioteca
sob a igreja da vila de Southlore.
Após algumas semanas de pesquisa,
Johan e sua esposa Susan encontra-
ram a trilha para a tumba de
Dragnokk, na floresta de Wyll.

Como Johan era um soldado
desertor, e Susan foi acusada de bru-
xaria, seria quase impossível conse-
guir ajuda na vila. O casal encontrou
Meggie e Stephen durante suas pes-
quisas: Stephen era um guerreiro ha-
bilidoso, quase tanto quanto Johan;
e Meggic, apesar de jovem, possuía
uma determinação fora do comum.
Juntos eles partiram em busca da
tumba de Dragnokk...

Retirando os últimos pedaços de
limo que cobriam a entrada do an-
tigo templo, Johan sorri, Há dois
anos procurava pela tumba de
Dragnokk, o mago, e finalmente a
encontrara, após algumas semanas
na floresta.

Johan ajoelha-se e observa aten-
tamente a porta de pedra que sela a entrada do templo. Runas riscar. Tudo isso, claro, sem falar nas lendas a respeito do pró-

místicas estão entalhadas nos dois lados da porta. Runas de aviso. prio Mago Dragnokk.

— Susem, venha cá. por favor: Dragnokk foi um mago muito poderoso, que dominou quase à
Johan preparou-se durante meses para a dlifíci il jornada até a metade do reino até 1300, quando misteriosamente desapareceu.
Soresta de Wyll. No início parecia uma loucura entrar na perigo Astendas dizem que grande parte dos seus poderes estavam acu-
sa floresta, seguindo as instruções de um mapa encontrado  mulados nos crânios dos magos que ele derrotara. Talvez, se Johan
no túmulo de um velho guerreiro. Ninguém aceitou seu de- achasse a tumba, acharia também os pergaminhos e crânios que
safio na pequena vila onde morava. Will ficava a muitos [7 tornariam um homem muito rico, ou muito poderoso.
dias de viagem, entre muitos perigos, € ninguém queria ar- Três pessoas aproximam-se. Susan, sua esposa, ajoelha-
Arkanun (1)

Digitalizado com CamScanner

--- page 8 ---
se ao seu lado. Desde os quinze anos ela seguia as artes
arcanas da alquimia. Depois que seu pai foi torturado e
morto por homens da Inquisição, acusado de bruxaria, ela
teve que fugir para o campo levando consigo o que restou das
anotações de seu pai. Oito anos se passaram, e Susan tornou-se
uma das melhores magas arcanas de Greenwood.

- O que foi?

— Veja só isto. Runas.

Susan observa com muito cuidado algumas delas, deslizando as
unhas pelos sulcos entalhados. como se estivesse removendo o pó.

— Parecem runas de proteção.

Stephen e Meggie seguem os dois de perto. Stephen é um guerreiro
alto e bastante musculoso, de olhos azulados e espessa barba negra.
Servitt ao rei durante doze ou treze anos como um dos mais corajosos
cavaleiros da coroa, até que recusou-se a executar uma garota espiã a
sangue frio, e foi expulso da ordem. Sua companheira Meggie é só uma
adolescente, mas seus alhos emanam a sabedoria de uma anciã.

Susan retira um pequeno saco de dentro da bolsa. Abre-o de-
licadamente, retirando um punhado de talco. Ela espalha o pó
pelas runas, enquanto murmura versos.

Algumas runas começam a brilhar levemente, com uma pe-
quena aura azulada, que vai se dissipando até desaparecer:

— Estranho. São runas poderosíssimas, mas somente para de-

ter a passagem de demônios, não mortais. Não tive dificuldade
nenhuma para dissipá-las.

- O que isso quer dizer ?

— Não sei, mas não gosto disto.

= Vamos mesmo entrar aí ?

— Sim, Meggie.

Johan se levanta. O dia está quase no fim, e a noite na floresta
não é wna das coisas mais seguras no reino. Muitas criaturas
rondam as matas de Wyll. ,

= Stephen, vamos entrar no templo.

— Está bem,

O guerreiro desembainha a espada e aproxima-se dos dois, sua ar-
madura refletindo a luz das tochas. Meggie o acompanha, em silêncio.

= Susan conseguiu remover as runas?

Ela levanta a cabeça, afastando os cabelos louros:

=Sim. Mas pareceu fácil demais.

= Preparei-me para isto durante quase dois anos, e não vou recuar
agora. Além disso, não temos para onde voltar: Desde que nosso es-
conderijo foi descoberto pelos Inquisidores, todos corremos perigo.

— Alguém me dê una mão.

Stephen ajuda Susan a levantar-se. Ela limpa a terra da rou-
pa. Meggie aproxima dos dois; não tem nem dezesseis anos de
idade, e já passou por mais problemas que muitos guerreiros cres-
cidos. Quase não fala, nem mesmo mostra os dentes, afiados como
os de um tubarão. É uma menina linda, apesar disso. Olhos
azulados e cabelos impecavelmente limpos.

- Stephen, ajude-me com a porta.

— Não é preciso, meu amado — a maga responde.

— Susan...?

A loura afasta-se da porta, gesticulando com os braços para

DRAGÃO ESPECIAL

io Ana paid ds

que os outros também se afastem. Fica imóvel por uns dois
minutos, e depois abre os olhos.

-A porta não vai abrir normalmente.

Arregaça as mangas e ergue o punho direito. Fecha os olhos
novamente, em concentração. Depois de alguns segundos, a ter.
ra começa a tremer: Galhos e raízes são agitados quando uma
coluna de terra ergue-se diante da porta, moldando-se na forma
de uma mão enorme, como uma escultura, galhos e raízes man-
tendo-a firme como nervos e músculos,

Susan movimenta lentamente sua própria mão direita, e a mão de
pedra move-se de forma igual. Stephen e Johan olham assustados,
Os vasos sanguíneos na mão da alquimista começam a inchar, quase
saltando fora da pele, como as raízes que sustentam a mão de terra.

Com um movimento rápido, Susan empurra o ar com sua mão direi-
ta; a mão de pedra faz o mesmo, forçando a porta para dentro. Momen-
tos depois as bordas da porta de pedra começam a trincar; rachar é
finalmente cedem. A porta é empurrada para dentro com um estrondo,

Susan sai do transe e a mão de pedra se desfaz, desmoronando,
transformando-se em una fina poeira, como se munca tivesse existido.

Stephen aproxima-se da porta aberta, Carrega uma tocha na mão
esquerda e a espada na direita. Leva a tocha à entrada do templo e
olha. A chama treme, iluminando o interior da nmunba. As paredes são
todas esculpidas em formas de sárgulas e demônios, e há una peque-
naporta de madeira no fundo da sala. Um enorme bloco de pedra está
caído no centro da sala, que está coberta de pedras e poeira.

= Cofif coogflf..

— Você está bem, Meggie?

A menina concorda com um aceno. Johem aproxima « tocha
de um pedaço de pergaminho que carrega consigo.

= Existem quatro salas, mais a câmara principal. As escrituras
mencionam algumas armadilhas, e diz

em que o feiticeiro está vivo.
— Terá alg

uma ligação com os assassinatos na vila? Todos os
corpos apareceram com cortes horríve
rituais incluem sangue, não?

= Stephen, se Dragnokk esti ve.
idade! Riruais são perigos;

is, e sem sangue. Alguns

sse vivo, teria quase 150 anos de

: ssimos. Pactos com demônios são coi-
sas ainda piores, mas são verdade.

Meggie

olha para os dois. Stephen está quase entrando no
templo, Arremessa a tocha no interior da sala, ao mesmo tempo
em que segura a espada com as duas mãos.

Susan chega perto da entrada. Stephe

4 n coloca um pé dentro
da sala. Depois move-se

para demro, com cuidado...

A partir daí, tente imaginar o que aconteceria. Que mistérios esconde
atumba de Dragnokk? O que estaria causando as mortes na vila? Teria
alguma ligação como mapa, ou coma tumba? Que perigos escondem-se
lá dentro, agora é tarde dem is para voltar, Dizem quea noite na flores
de Wyll é povoada de almas e espíritos maliznos, capazes de levar um
homem à loucura. Dizem que seres demoníacos habitam a Noresta há
séculos, desde os primeiros rituais de magia negra, em 1187.

Não há escolha. Terão de entrar na Tumba ou
tentar a sorte na floresta.

Quem vai entrar primeiro?

Digitalizado com CamScanner

--- page 9 ---
pu
A História de ARRANUN

O poder E ompe totalmente

Digitalizado com CamScanner

--- page 10 ---
Era uma vez um plano de existência muito pareci-
do com a Terra, chamado Arkanun. Nele as pessoas
viviam suas vidas simples, sem se preocuparem com
nada, Um dia, há milênios atrás, certas pessoas desco-
briram à existência de outro universo, um plano paralelo ao
delas, chamado Infernun. Através de gestos e rituais, essas
pessoas poderiam drenar a energia vital desse plano para
realizarem feitos mágicos e sobrenaturais.

* mais pessoas começaram a aperfei-
coar a magia e os rituais. Foi quando as mutações começa-
ram. De alguma forma, quanto mais poderosas essas pesso-
as se tornavam, mais deformadas e próximas às formas das
criaturas demoníacas de Infernun elas ficavam. No decor-
rer dos séculos as formas mudaram tão radicalmente que a
vida humana converteu-se em uma nova forma, com asas,
pele escamosa e cheia de espinhos, dentes afiados e garras
cortantes como facas. As criaturas conseguiram o que que-
riam, o poder — e pagaram um preço alto demais.

Os demônios de Arkanun, como foram chamados, apren-
diam magias com seres de Infernun, que por sua vez apren-
deram as artes arcanas com seres de uma dimensão ainda
mais consumida. O poder tem um preço. Ele destrói e con-
some a essência vital de um plano, tornando-o árido e sem
vida. Mais alguns séculos passaram-se até que erupções vul-
cânicas c terremotos destruíram as civilizações Arkanas, res-
tando apenas alguns vilarejos perdidos, e torres de magos
poderosos o bastante para protegê-las.

Nesta época, na Terra, surgiam os primeiros magos.
ante interdimensional de Arkanun, apa-
te de alguns sábios na Grécia antiga, muitos e
muitos séculos antes de Cristo. Ensinou-lhes os segredos
da manipulação das artes místicas e dos elementos, c como
as pessoas da Terra poderiam se aproveitar da energia vital
de Arkanun para abastecerem seus próprios poderes — as-
sim como eles haviam feito com Infernun.

Os humanos sabiam dos riscos que corriam, mas aceita-
ram o pacto. Dentre os sábios que aprenderam as artes, al-
guns tornaram-se profetas — verdadeiras lendas entre os mor-
tais. Outros viraram ermitões, insanos pelo conhecimento

Como tempo ma

que adquiriram.

Mas Belzebtuu não foi o único demônio a cruzar a barrei-
ra interdimensional. Outros como Batraal, Luvithy e Ktulhu
também conseguiram, com seus próprios métodos, criar pe-
quenos grupos de adoradores para auxiliá-los no estudo dos
poderes em jogo. Com o tempo, estes primeiros magos torna-
ram-se mais e mais poderosos, a ponto de rebelarem-se e fun-
darem suas próprias escolas de magia. Naquela época (Sécu-
los Ta II) à magia negra já era do conhecimento de alguns
grupos de estudiosos, mas muito secretamente, já que o po-
der religioso ficaria severamente abalado se as pessoas des-
e os demônios ouviam as preces dos desespera-

cobrissem qu

dos - e até negociariam com eles.
Os magos mais antigos já haviam se tornado lendas.

(10) DRAGÃO ESPECIAL

Alguns sofreram severas mutações, aproximando-se
das feições dos entes de Arkanun. A as, dentes, apa-
rência cadavérica. Essas imagens ficaram na memó-
ria dos povos que testemunharam a ascensão e queda
e foram perpetuadas em lendas e histórias

destes magos,
que perduram até hoje. =

No século XVI antes de Cristo, a Terra foi visitada
a primeira vez. Eram, na verdade, seres

pelos anjos pel
semelhante ao nosso

extraplanares de uma dimensão
mundo. Os anjos desceram à Terra para estudá-la e
prepará-la para futuras visitas. Lendas dizem que seres |
de planos mais elevados estiveram na Terra desde o pe-
ríodo das pirâmides, mas nunca foram achados indícios
de que criaturas seminuas com asas semelhantes às dos
pássaros tenham auxiliado ou influenciado quaisquer ex-
periências neste período.

Durante alguns séculos, anjos e demônios estiveram na
Terra de forma pacífica, até os demônios descobrirem que
os anjos podiam se locomover entre dimensões sem o auxí-
lio dos complexos e perigosos rituais. Em algumas déca-
das, os adoradores de demônios e praticantes de magias
negras caçaram e aprisionaram vários anjos e até mesmo
um seralim, para tentar descobrir o segredo dos portais.

Nesta época ocorreu uma grande guerra no Céu, Lidera-
dos por Lúcifer, centenas de anjos rebelaram-se contra seus
líderes e deflagraram um conflito em Paradísia. A guerra
durou mais de dois séculos, terminando com o banimento
de Lúcifer e seu exército para a Terra.

Os anjos já conheciam o segredo de drenar a força vital
da Terra para realizar suas magias, e precisavam prote-
ger-se dos impiedosos caçadores de cabeças de Arkanun.
Para isto, utilizaram-se da mais poderosa entidade da
época: a Igreja. Infiltrados nos mais altos escalões, Os
anjos passaram a divulgar lendas a respeito dos viajantes
extraplanares dos mundos inferiores. Lendas a respeito de
mortes, bruxas e pactos demoníacos. O povo ignorante
amedrontado não teve outra saída, senão assimilar o que
lhes era transmitido,

Assim surgiu 4 Inquisição. Se eles fossem o único pro-
blema tudo seria simples, mas há outros: existem diversas
correntes de magos, e muitas se toleram. Alguns ma-
gos chegaram a auxiliar a Inquisição em troca de poder. Os
anjos e demônios também lutam entre eles e entre seus Se-
melhantes, e usam a Terra como seu campo de batalha.

. ha assi chegamos à nossa era. Onde 0 conhecimento pre-
cla ser o Onde o poder sobre à vida Ê
trocar sua humanidade pela ; Pi nó a ;

Pela arma mais valiosa de todos 05
tempos: o conhecimento.

A magia existe, meu filho, e ela é t
maçã que Eva provou, e que foi res
expulsão do Paraíso. Você est
este conhecimento?

ão palpável quanto
ponsável por sua
à pronto para aceitar

Digitalizado com CamScanner

--- page 11 ---
CONCEITOS
BÁSICOS

omo em qualquer jogo, é preciso

, feras conhecer as regras e uma série de
NA termos técnicos para jogar
ARKANUN. No decorrer do livro,

ou mesmo quando você estiver criando seu per-

“ sonagem, utilizaremos termos com os quais tal-
vez você não esteja familiarizado. Muitas pala-
as e combates tam-

vras usadas no sistema de mã
bém são tratadas neste capítulo.

EO)

Digitalizado com CamScanner

Arkanun

(1)

--- page 12 ---
Personagem: é a representação do jogador no mundo
fictício. Pode ser um mago ou guerreiro, como o jogador
desejar. No decorrer das aventuras o personagem executa
as ações propostas pelo jogador. O personagem não é o joga-
dor, e 0 jogador não é o personagem: um personagem não vai
jogar dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o joga-
dor não vai pular pela janela ou lutar com um dragão.

Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as caracterís-
ticas de cada personagem. A Ficha de Personagem de ARKANUN
encontra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida: cada
Jogador deve tirar uma fotocópia da Ficha para seu uso.

Mestre ou Narrador: o jogador responsável pelo transcor-
rer do jogo, uma espécie de diretor, coordenador e juíz. Cabe a
ele criar e controlar todos os outros personagens que não são
controlados pelos jogadores (os NPCs ), bem como criar e exe-
cutar as aventuras. O sucesso ou fracasso de um:

aventura de-
pendem do Mestre mais do que dos outros jogadores. A palavra
do Mestre é final, e não pode ser contestada: tudo que ele diz
torna-se realidade no mundo de fantasia onde o jogo se passa,
como se ele fosse uma espécie de deus.

Aventura: uma história criada pelo Mestre, contendo em si o
problema a ser resolvido pelos jogadores. Uma aventura pode ser
curta, terminando em duas ou três horas — ou muito longa, exigin-
do sucessivas sessões de jogo, prolongando-se por semanas ou
meses. Teoricamente, uma aventura poderia durar para sempre.

Campanha: uma sucessão de aventuras, envolvendo a saga
dos personagens desde a primeira partida.

NPCs: NonPlayer Characters, Personagens Não-Jogadores, Ter-
mo emprestado de outros RPGs para designar personagens que são
controlados pelo Mestre, e não por outros jogadores. NPCs geral-
mente servem como personagens coadjuvantes nas aventuras.

Atributos: números que servem para determinar as caracte-
rísticas de um personagem, a fim de estabelecer comparações
entre ele e outros personagens e criaturas. Os atributos que des-
crevem como seu personagem é. São em número de 8, dividi-
dos em físicos e mentais. Os atributos físicos são a Constitui-
ção, Força, Destreza e Agilidade; os mentais são Inteligência,
Força de Vontade, Percepção e Carisma. Os atributos variam
de acordo com seus dados de comparação, sendo que um hu-
mano normal possui normalmente 3 dados.

Dados: os jogos de RPG quase sempre utilizam dados diferen-
tes daquele tradicional dado de seis Jados. Em ARKANUN usare-
mos dados de 4, 6, 8 e 10 lados. Cada dado é especificado por uma
abreviatura: dá, d6, d8 e dIO. Idá significa jogar o dado de quatro
faces uma vez, enquanto 298 significa jogar um dado de oito faces

duas vezes — ou jogar dois dados de oito faces.

(12) DRAGÃO ESPECIAL

13 não é uma jogada de um dado de três faces, e sim a
jogada de um dó dividido por dois e arredondado para bai-
xo - resultando em um número entre Le 3. 1dIOO quer
dizer que você deve jogar dIO duas vezes, sendo uma para a
dezena e outro para a unidade — obtendo assim um número entre
[e 100 Um resultado 00 significa 100.

Dados de Comparação: forma comparativa de estimar quão
poderosas as criaturas e os personagens são. Os dados de com-
paração dizem quantos dados de 6 faces (d6) um personagem
possui naquele atributo. Por exemplo, um humano possui nor-
malmente 3d6 em todos os atributos, o que lhe dá uma vari-
ação de 3 a 18 pontos em seus atributos. Um dragão pode
possuir Força 4d+10, o que daria a ele valores de Força vari-
ando entre 14 c 34 pontos.

Pontos de Vida ou PVs:a forma como representamos a “ener-
gia” que um personagem possui. Quanto mais PVs um persona-
gem tem, mais difícil é matá-lo. Personagens humanos geral-
mente possuem de 12 a 20 Pontos de Vida, enquanto demônios
podem atingir 50 ou 60.

Dano: quando um personagem é ferido e perde Pontos de Vida,
dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de um persona-
gem chegam a (), ele desmaia e começa a perder | PV por rodada.
Quando atingir -5 Pontos de Vida, morre.

Perícias: as perícias determinam o que seu personagem sabe
fazer, e quão bom ele é nessa atividade. Andar à cavalo é uma
perícia, bem como fazer carpintaria ou praticar alquimia. As pe-
rícias são baseadas em porcentagens: um personagem com Às-
tronomia 30 tem 30% de chance de encontrar uma determinada
estrela no céu (joga-se Id IO) para realizar o teste).

Dorfctnk o uma h
Perícias com Armas: determinam o quanto seu persona-
gem sabe lutar com uma ou mais armas. Uma perícia com arma

também é baseada em porcentagens , mas usam-se dois núme-

ros: 0 valor de ataque e 0 valor de defesa (espada longa 35!

30, machado de batalha 45/50...). Mais sobre isso será expli-
cado no capítulo sobre combates.

Pontos de Magia: os pontos que um personagem mago possui
para indicar quantas e quais magias ele é capaz de realizar. Quanto
mais Pontos de Magia um Personagem possuir, mais poderoso ele
será. Apenas personagens Magos possuem Pontos de Magia.

Caminhos de Aprendizado: divisões d
ceiro pode escolher para

aprendizado; Fogo, Água,

a magia que um feiti-
aprender. Existem seis caminhos d
Ar, Terra, Luz e Trevas.

pg ontis de Focus: Focus é à unidade que indica quão

Fminado caminho do apren-

Digitalizado com CamScanner

--- page 13 ---
colher. Quanto mais Pontos de Focus um mago possui,
maiores são os poderes dele naquele caminho.

Rituais: magias mais elaboradas, para magos experi-
entes. Ão contrário dos caminhos de aprendizado, os rituais
devem ser escritos em livros de magias e memorizados para
ser usados pelo mago. Rituais consomem mais Pontos de
Magia do que os caminhos.

Nível: em um jogo de RPG precisamos de alguma coisa
para comparar os personagens entre si, para saber quão pode-
roso é um mago, para descobrir se uma aventura está bem ba-
lanceada para o grupo, etc. O nível é a forma mais comum.
ARKANUN utiliza níveis para determinar o poder do perso-
nagem — quanto maior o nível, mais poderoso e habilidoso o
personagem é. Os níveis variam de La 15 — mas, ao contrário
de outros RPGs, em ARKANUN personagens de níveis dife-
rentes podem participar de uma mesma aventura, pois o que
os diferencia é a quantidade de conhecimentos adquiridos, e
não apenas de poder. A cada nível ultrapassado o persona-
gem fica mais sábio e mais experiente; ele ganha 15 pontos
para usar em perícias e 15 para perícias com armas, bem como
| ponto para aumentar um atributo e | Ponto de Vida para

adicionar aos que já possui.

Pontos de Aprimoramento: pontos que um jogador pos-
sui para “refinar” a história de seu personagem. Podem ser
dos para conseguir aliados, mais riquezas, mais poder,
magia... Depende de cada jogador gastar seus pontos da ma-
neira que achar melhor. Os jogadores começam com 5 pontos
de aprimoramento por personagem.

Índice de Proteção: armaduras são uma boa coisa na Europa
medieval - onde pode-se ser atravessado por uma espada aqual-
quer momento. Cada tipo de armadura fornece um índice de pro-
teção. O índice varia de acordo com o tipo de armadura, e serve
para reduzir o impacto de golpes que seriam fatais. Em geral,
quanto maior o índice de proteção, mais difícil é ferir o persona-
gem. Uma armadura do tipo chain mai! (cota de malha) possui
índice 3, enquanto uma couraça metálica completa pode atingir
um índice de proteção 7. A pele escamosa de alguns alguns dra-

gões pode ter um índice de 12 ou 14.

Rodada: medida de tempo usada para realizar uma ação, como
Pegar um objeto, lançar uma magia ou realizar um ataque. Duas
ações não podem ser efetuadas por um mesmo personagem em uma
mesma rodada. Uma rodada dura alguns segundos, e não tem um
equivalente exato em tempo real (não se esqueça de que na Idade
Média não existiam relógios de pulso).

Teste: quando um jogador anuncia que seu persona-
gem vai realizar uma determinada ação, o Mestre pode
exigir um teste. Qualquer coisa pode ser testada, como

abrir uma porta trancada, encontrar um livro em uma
biblioteca, aplicar um golpe com uma espada e até dar
um passo. Os testes nem sempre são necessários — O Mes-
tre pode determinar que o personagem É bem-sucedido na
ação. mesmo sem um teste. Apenas O Mestre decide quando
um teste é necessário ou não.

Os testes são feitos com porcentagens. Joga-se Id TOO e ve-
rifica-se se o número sorteado foi MENOR ou IGUAL ao

número testado.

Ataque: em ARKANUN, ataque e defesa são muito simples.
Basta observar o valor de ataque com determinada arma, jogar
Id 100 e comparar o valor obtido. Se o resultado for MENOR ou

IGUAL ao valor de ataque, considera-se que o golpe foi certeiro.

Índice Crítico: divida o valor de ataque por 4. O resultado
obtido, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a jogada de
IA TOO for igual ou menor que o índice crítico, considera-se que
o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, coração,
pulmão...). O dano normal é multiplicado por dois.

Arkanun: mundo situado em outra dimensão, imediatamen-
te inferior à nossa. Esse mundo um dia foi igual ao nosso, mas
tornou-se decadente com o uso da magia dos planos inferiores
- e hoje é habitado quase exclusivamente por demônios. É de
Arkanun que se origina à energia mágica usada pelos magos de
nosso mundo, e o uso dessa energia também contribui para a
cada vez maior degradação de Arkanun.

Inquisição: entidade responsável pela morte de mais de
25.000 pessoas durante a Idade Média, em toda à Europa, du-
rante mais de 3 séculos (de 1100 a 1400). A Inquisição foi um
movimento da igreja católica que perseguia e condenava pes-
soas acusadas de feitiçaria, bruxaria ou pactos com o diabo.
Seus métodos incluíam tortura, assassinato e estupro como for-
ma de” livrá-los do pecado” homens e mulheres.

Demônios: criaturas nativas de outras dimensões, erroncamen-
te designadas com o nome genérico de demônios. Durante à Ida-
de Média, pessoas ignorantes costumavam chamar qualquer coi-
sa que não compreendiam de “obra do demônio”.

Anjos: como os demônios, são entidades extraplanares — na-
tivas de outro plano de existência. São erroneamente designadas
com o nome genérico de anjos.

Howard Phillips Lovecraft: reconhecido como o maior es-
critor de terror norte-americano do século, publicou histórias
entre 1917 a 1937, criando um estilo literário que tornaria-se
famoso. Entre seus trabalhos mais conhecidos estão Call of
Cihulhu, Dagon, Herbert West's Reanimator e The Unnamable.
O RPG Call of Cihulhu toi baseado nos trabalhos de H. P.
Lovecraft e seus seguidores.

Arkanun (13)

Digitalizado com CamScanner

--- page 14 ---
EO)
ATRIBUTOS BÁSICOS

RQ ada personagem de
ÁS) ARKANUN tem
NA atributos básicos. Cada

Jogador, durante a criação
de um personagem, começa

9 jogo com 100 pontos para
distribuir entre seus atributos.

Um atributo pode ter

um valor mínimo de 3 e máximo de
18, sendo 110 valor médio.
Osatributos são comparativos:

um personagem com Força 14 é
mais forte que um

personagem com Força 10,

e um dragão com Força 28 é muito mais
forte que qualquer um dos dois. Os
números nos atributos vão interagir com
o sistema de perícias.

À na à
| %
DRAGÃO ESPECIAL

Digitalizado com CamScanner

--- page 15 ---
es 2...
Atributos Físicos
Definem seu personagem fisicamente, e ajudam a ima-
ginar qual é sua aparência. São eles: Constituição, Força
Destreza e Agilidade.

,

Constituição: a Constituição diz o quanto seu personagem é
saudável. Define se ele é corpulento ou franzino, e se tem grande
resistência física. A Constituição influencia a quantidade de Pon-
tos de Vida, e também é usada para testes de resistência a venenos,
falta de ar, gases tóxicos, transformações, frio...

Força (FR): determina, claro, a força física que um perso-
nagem possui. Ao contrário da Constituição, não tem tanta in-
fluência sobre a aparência — um trabalhador braçal magro pode
ser mais forte que homem robusto criado nas cortes reais. O
atributo Força também influencia os PVs, juntamente com a
Constituição. O valor da Força afeta o dano provocado por ar-
mas, de acordo com a seguinte tabela:

TABELA DE FORÇA |
|
| Força Ajuste Máx.(Peso)
3 -43 O)
4 2 20
5-8 -| 30
9-14 0 40-90
15-16 +1 00-10
17-18 +2 120-130
| 19-20 +3 140-150
20-21 +4 160-170
22-23 +5 180-190
24-25 +6 200-210

A Força também é usada para testes relacionados à força bruta,
Como dobrar uma barra de ferro, arrombar uma porta, levantar peso...

Destreza (DEX): é a habilidade manual do personagem. Serve
Somo base para as perícias com armas e para qualquer teste relati-
Yo à Destreza, como pegar um objeto no ar, desenhar, atirar fle-

chas, golpear com armas...

Agilidade (AGI): assim como a Destreza trata de habilidade
manual, a Agilidade é ligada a movimentos corporais - como sal-
tose esquivas. A Agilidade será testada quando o personagem sal.
até o outro lado de um precipício, balança em uma corda, esqui-

Va-se se de uma armadilha...

e. é

Atributos Mentais

Definem as características espirituais do personagem, sua
mente e seu modo de pensar. São eles: Inteligência, Força

de Vontade, Carisma e Percepção.

Inteligência (INT): é a capacidade de resolver problemas e à
compreensão de enigmas. Serve também como base para todos os
testes de ma, ara a interpretação de livros e pergaminhos. Ajuda
a determinar sua Sanidade.

Força de Vontade (WILL): a Força de Vontade mede a capacida-
de de concentração e determinação do personagem. Não quer dizer
que ele seja teimoso ou cabeça dura, e sim sua capacidade de manter-
se coeso em situações extremas (quando um mago tenta hipnotizá-lo,
porexemplo). Força de Vontade determina suas jogadas de proteção
contra a maioria das mágicas relativas à mente.

Carisma (CAR): Carisma é a capacidade que um personagem pos-
sui de fazer as outras pessoas gostarem dele. Seu charme, um “algo
mais” que o personagem possui, que influencia suas relações com NPCs
e outros personagens. Também serve para determinar Sorte.

Percepção (PER): é à capacidade de observar e saber quando
está sendo observado. Serve para detectar portas ou passagens se-
cretas, detalhes em estátuas, um inimigo que se aproxima pelas
costas, um mecanismo solto na porta, aquele detalhe daquela pin-
tura daquela parede daquela sala...

Sorte

O atributo Sorte não é nem físico nem mental. Quando à
situação parece desesperadora, o jogador pode apelar para um
lance de Sorte e ver se algo acontece. Apenas o Mestre decide
se à Sorte funciona ou não, mesmo quando o jogador tem su-
cesso nos dados. A Sorte de um personagem é igual a duas
vezes o seu Carisma,

Números de Teste

Os valores dos atributos variam entre 3 € 18, mas para testá-
los é necessário utilizar um número de teste correspondente.
Para encontrar esse número, multiplique o valor atual do atri-
buto utilizado por 4. Este será 0 número de teste em porcenta-
gem. Você poderá anotar esses valores em sua Ficha de Perso-
nagem, ao lado dos atributos,

Exemplo: um personagem com Agilidade 12 e Inteligência
16 possui, respectivamente, 48% e 64% de chance de sucesso
em seus testes de Agilidade e Inteligência. Mais tarde ele pode
vestir uma armadura que reduza sua Agilidade para 8 e achar
um amuleto que aumente sua Inteligência p
números de teste serão 32% e 68%.

ara 17: seus novos

Arkanun (15)

Digitalizado com CamScanner

--- page 16 ---
|

ss < O criar seu perso-
= AA dá nagem — você
s À
deve tomi -

£ NE ) | de mar mui
tas decisões que

terão consegiiências graves

no futuro. Não é simples
questão de calcular números:
é preciso pensar no back-
ground do personagem, seu
passado, seus anseios e temo-
res, sua história e caracteri-
zação. Em ARKANUN a his-
tória do personagem pode
valer muito mais que seus
atributos — afinal, eles são
apenas um punhado de nú-
meros,

Vamos construir, passo a
passo, um personagem de
ARKANUN e delinear sua
história e personalidade:

DRAGÃO ESPECIAL

CRIAÇÃO DE PERSONAGENS

CaríruLO () )

Digitalizado com CamScanner

--- page 17 ---
Determine o passado do

personagem
Imagine onde seu personagem nasceu, como era sua famí-

lia, em que condições ele foi criado e educado, quais o fatos
marcantes em sua vida, e como ele chegou onde está.

Max Le Plik nasceu em um condado pobre ao norte da Escócia.
Quando criança tornou-se muito amigo de Erick, o mago local, até
que « Inquisição aparecesse por lá. Um dia, quando Max já estava
com 18 anos, Erick decidiu ensinar a ele as artes arcanas. Assim
Max tormou-se um aprendiz de mago. O pai de Max era um ferreiro,
e gostaria que Max seguisse sua profissão. Sua mãe era una arte-

sã. c ensino a ele a arte da pintura e da escultura.

Enriqueça a história do

personagem
a com que o passado de seu personagem seja parte da histó-
ria dos outros personagens, dos NPCs e do próprio mundo. Esta
parte deve ser feita com ajuda do Mestre, pois ele pode aproveitar
esses eventos em aventuras futuras.

O mago Erick decidiu ensinar Max Le Plik porque sabia que ma-
gos rivais estavam quase a ponto de descobrir seu paradeiro, e ele
precisava transmitir seu conhecimento para pessoas de confiança.
Apressadamente acolheu Max e, durante alguns meses, ensinon-o.

Max aprendia e pesquisava tudo que podia, e até o que não
podia! Um dia, chegando ao galpão do mago para mais una aula,
ele viu querreiros entrando no celeiro e lutando contra o velho
mago. Erick lutou bravamente, mas os mercenários estavam prepa-
rados e o subjugaram, matando-o. Max consegui identificar um
deles como Zakari, líder de um grupo de mercenários de Edingburgh,
que diziam possuir una espada mágica de grande poder.

Os mercenários revistaram o celeiro e acharam o que procu-
ravam: um livro muito antigo, fonte dos rituais que o mago ensi-
nava a Max. Incapaz de enfrentá-los, ele ficou escondido enquanto
os mercenários fugiam.

Agora Max Le Plik possui um objetivo na vida: recuperar o livro
de rituais de seu mestre e vingá-lo, ou quem sabe até tentar trazê-lo
de volta à vida. Para tanto Max precisará de um grupo para ajudá-
lo. Alguns guerreiros, talvez, ou até mesmo um outro mago.

Defina um nome, idade, local de

nascimento, classe e nível
Anote na Ficha de Personagem o nome, idade, local de nascimen-
to classe e nível do personagem. nos locais indicados. À idade é divi-
dida em duas; idade real e idade aparente (alguns magos parecem ter
“apenas” setenta anos, e na realidade têm duzentos ou trezentos...).

Max Le Plik, 18/18 anos, Colentom - Escócia, Mago, 1º nível.

Determine os Atributos

Você possui 100 pontos para distribuir entre oito atributos,
mais 1 ponto por nível do personagem. Procure fazer a distri-
buição os pontos conforme o personagem que você idealizou. O im-
portante não são os números, e sim as idéias que eles expressam.

O valor máximo de um atributo é 18, co mínimo é 3. À
única exceção ocorre com os pontos extras recebidos quando
um personagem passa de nível; dessa forma um personagem
pode ultrapassar 18 pontos. Os números de teste são iguais à
quatro vezes o valor de cada atributo.

Max era filho de um ferreiro, mas muito inteligente. Vamos
assumir que ele era um rapaz bonito, parém sem muita força de
vontade. Não muito ágil, mas com grande habilidade manual,
Como Mar está no 1º nível, ele possui ainda +! ponto para dis
tribuir, totalizando 101 pontos. No final das contas, ficou assim:

Atributo Modif. Teste
Constituição Is - 60
Força 12 - 48
Destreza 13 - 52

Valor

Agilidade H 44

Inteligência ló 64
Força de Vontade Ly 40
Cansma 15 60
Percepção 9 36

Total

Com base nesses números, calculamos a sorte do personagem
sorte30% Carisma” 2

Use os pontos de aprimoramento

do personagem.

Sua ficha já está bem avançada, falta ainda gastar os 5 pon-
tos de aprimoramento. Eles são utilizados para dar um toque

pessoal ao personagem. Os pontos de aprimoramento e seu uso
são detalhados no Capítulo 9.

Para o personagem Max, decidimos gastar os 5 pontos de apri-
moramento da seguinte forma;

* Max possui-uma torre e um laboratório, herdados de sen
falecido mestre (| ponto).

* Durante seus estudos, Max aprendeu o saual de Desencan-
tamento (| ponto).

* Na bibliateca de Erick, Max encontrou os livros sobre o ritu-

Arkanen (=)

ato

Digitalizado com CamScanner

--- page 18 ---
al de Criação de Armas Mágicas. Com algumas semanas
de estudos, decifrou as runas e conseguiu traduzir 08 ges-
tos para seu próprio estilo. Com este ritual Max poderá
criar suas próprias armas mágicas, que serão muito úteis na
procura dos as inos de seu Mestre (3 pontos).

Escolha suas perícias

Aqui você deve escolher o que seu personagem sabe fazer, e
quão bem ele sabe fazer. Escolha perícias e armas compatíveis
com sua história e personalidade (um camponês não deveria
saber lutar com espada sem uma boa razão). A quantidade de
pontos de perícia varia com a idade (idade real, não aparente!),
pois pessoas mais velhas são mais experientes. Para saber
quantos pontos de perícia seu personagem possui, consulte a
Tabela de Pontos de Perícias.

Todas as perícias com armas são iguais à Destreza do perso-
nagem, somada à quantidade desejada de pontos de perícia. Um
personagem com Destreza 11 terá valor de ataque de 11% em
todas as armas, mas poderá melhorar isso adicionando 40 pon-
tos em espada longa. por exemplo —-totalizando 51% quando
usa aquela arma.

Perceba que os valores de ataque e defesa são diferentes, e
devem ser preenchidos separadamente (aumentar uma perícia
de 15/15 para 35/20 custa 25 pontos).

O índice crítico é igual a 1/4 do valor de ataque, arredonda-
do para cima; se o resultado de IdI0O é igual ou inferior a esse
índice, dizemos que foi um acerto crítico.

TABELA DE PONTOS DE PERÍCIAS
Idade Pontos
15-18 108
19-21 144
22-24 180
25-27 216
28-34) 252
31-33 276
34-38 324
39+ 360

Obs: Nenhuma perícia pode ser maior do que 50+DEX no nível |.

Max tem Destreza 13. Tem 18 anos de idade, o que dá a ele
108 pontos totais. Como Max é intelecral, decidimos colocar
somente 36 pontos em perícias com armas, e os 72 restantes em
perícias. Max sempre treinou com una espada curta que seu
pai lhe deu quando tinha 15 anos, mas seu estilo de luta sempre
era mais agressivo do que defensivo. Estava sendo ensinado a
rco e flecha quando os Inquisidores chegaram.
somar 17 pontos «o valor de ataque com espada

caçar com à
Vamos

DRAGÃO ESPECIAL

curta, e 10 ao valor de defesa, 10. Como Max já possui
Destreza 13, temos 13+17= 30 de ataque e 13+9=22 de
defesa. Para arco e flecha, para espada curta.

“Temos 10 pontos para gastar conto arco é Jlecha: não se
pode usar um arco em defesa, e cada ponto de ataque com arco
custa 2 pontos. Portanto, aumentamos de 13 para 21 seu valor
de ataque com arco e flecha. =

O máximo que Max poderia ter em uma perícia com armas
no 1º nível seria 63 pontos (50+13) em ataque ou defesa, se

tivesse pontos suficientes.

Crítico Danos
37/22 10 Id6
21/- 6 Ids

Armas
Espada curta
Arcoe flecha

Para as perícias comuns proceda como nas perícias com armas,
mas com uma diferença: algumas perícias possuem valores inici-
ais, outras não. Elas estão especificadas no Capítulo 6.

Max possui 72 pontos para gastar com perícias. Como ex-
plicamos na história de criação do personagem, ele é filho de
um ferreiro e, portanto, sabe trabalhar com armas e metais.
Sabe rmbém trabalhar com tintas e esculturas, e Conhece um"
pouco sobre os magos. Erick também ensinou-o a ler e escre-
ver (coisa muito rara em 1300).

Deste modo, consultamos q Capítulo 6 e preenchemos a
Ficha de Personagem assim:

Perícias

Inicial Total

Artífice 10
Armeiro

Artesanato (pintura)

Artesanato (escu Itura)

Lere escrever

Calcule os Pontos de Vida

Para calculs ,
Força c à guiar os Pontos de Vida de um personagem, so!
Ci nsti Tt uid. ,
pas tuição e divida o resultado por 2. Arredonde
ae some a esse valor um ponto por nível do personagem.

ne it

Max possui Força 12 e Constituição 15, 12415=27. 27 divi-

dido por dois E
Por dois e arredondado para cima resulta em 14. MOS

um ponto por nível d (é

e Max (que í º nú í

. á está um
total de 15 Pontos de Vida o nv) dr

Digitalizado com CamScanner

--- page 19 ---

--- page 20 ---
Escolha os equipamentos e armas do

personagem

Para isto, você precisa consultar o capítulo 7. Dependendo
do tipo de personagem que você escolheu, ele terá um determina-
do número de dobrões de ouro e prata para gastar, ou viverá em um
feudo com economia amonetária. Neste RPG não nos preocupa-
mos muito com dinheiro: você deve selecionar apetrechos adequa-
dos ao personagem que escolheu (se deseja tanto fazer contas, vá
jogar Banco Imobiliário). Defina se ele irá possuir uma casa, ca-
verna, torre ou até mesmo um castelo. Se possui cavalo, carroça,
etc. Veja mais detalhes sobre dinheiro no Capítulo 9.

Max Le Plik vive com seus pais e possui tum pequeno laboratório
(de seu falecido mestre). Tem uma espada curta, um arco com algu-
mas flechas e algumas moedas de ouro. Caso ele decida aventurar-se
pelo mundo, levará consigo provisões, equipamento de escalada,
tochas, saco de dormir, e o que mais lhe parecer importante.

Defina a armadura e o índice de proteção

Escolha a armadura adequada para seu personagem, não esque-
cendo que os bônus de proteção convertem-se em penalidades na
Agilidade (exceto no caso de armaduras mágicas ou outros itens
especiais, como braceletes mágicos de proteção).

Atributo Valor Modif. Teste

Constituição I5 60
I2 48
Destreza 13 52

Agilidade q 40
64

40
I5 60
9 36

Força

Inteligência I6
Força de Vontade EO)

Carisma
Percepção

Max Le Plik nunca se deu bem com as pesadíssimas armadu-

ras de metal dos guardas. Elas apenas atrapalham seus movi-
mentos. Ao invés disto, usa uma roupa de couro pesado sobre o

manto (que confere | pomo de armadura, mas também lhe dá 1

ponto de penalidade na Agilidade),
Na Ficha de Personagem devemos acrescentar o modificador

e corrigir o valor do teste de Agilidade.

Se o personagem é um mago, defina

os pontos de magia e os Focus
Um personagem mago começa o jogo com 4 pontos de Focus, mais
vel, para dividir como achar melhor entre os seis cami-
Não se pode escolher um caminho oposto ao
São eles: fogo, terra, ar, água, luz e trevas.

um ponto por ní
nhos de aprendizado.

caminho principal.

O

DRAGÃO ESPECIAL

Nenhum Focus poderá ser maior do que O Focus de seu

caminho principal. Um mago pode se especializar em ape-
nas um caminho (os chamados especialistas), possuir vários
caminhos (os chamados magos versáteis) ou, o que é mais co-
mum, escolher dois ou três caminhos e seguir por eles. Para deta-
lhes sobre escolas de magias ou grupos secretos, consulte o Capí-
tulo 9 (pontos de aprimoramento).

Um personagem mago possui também 2 pontos de magia, mais
s pontos podem ser utilizados para a rea-

um ponto por nível. Ess
lização de rituais, confecção de itens mágicos ou outros. Para mai-

ores detalhes, veja o Capítulo 8.

Max, aprendeu com seu mestre Erick os caminhos do fogo e da
rerra. Possui 5 pontos de Focus para distribuir entre os dois ca-
minhos. Max tentou equilibrar seus aprendizados, ficando com 3
pontos em Fogo e 2 pontos em Terra. Max também possui inicial-
mente 3 pontos de magia, marcados na Ficha de Personagem.

Magias (5) Focus
Fogo

Tera

Desenhe seu personagem e a Runa que ele

utiliza, se for um mago
Esta etapa não é obrigatória, mas ajuda na caracterização de
seu personagem.

- Se o personagem é um mago, ele deverá obrigatoriamente pos-
suir alguma Runa que o identifique como tal. As Runas identili-
cam não só um mago, mas também seus rituais, magias e itens
mágicos que ele pesquisou e desenvolveu. Runas também são usa-
das em muitos rituais.

Alguns exemplos de Runas podem serencontrados no Capítulo 10.

Digitalizado com CamScanner

--- page 21 ---
al-
s

uando o personagem é criado, c
cula-se quantos pontos de perí
ele terá para gastar — de acordo com
a Tabela de Pontos de Perícias. Tais
pontos podem ser gastos em qualquer perícia, mas
sempre com a aprovação do Mestre. Recomen-
damos que sejam gastos sempre um mínimo de
10 pontos iniciais em cada perícia.

Cada perícia (exceto perícias com armas)
possui um atributo básico. Em algumas períci-
as este atributo é a base inicial, e em outras não
há base de começo. Cada ponto gasto além dis-
to aumenta à perícia em 19, até o máximo de
50 pontos. Um personagem não pode usar uma
perícia na qual não tenha gasto pontos de perí-
cia, salvo por determinação do Mestre: se você
está diante de um livro escrito em Húngaro ou
Finlandês, quais serão suas chances de enten-
der seu conteúdo? Se você nunca estudou estas
línguas, com certeza ZERO. Por outro lado, se
você tiver que desenhar um cachorro, pode ao
menos tentar - mesmo que não saiba desenhar.

Algumas perícias estão marcadas com um
*, Estas são perícias mais genéricas, abrangen-
do uma série de casos. Neste tipo de perícia, O
jogador deve especificar qual subgrupo seu
Personagem está apto a realizar. Por exemplo,
temos o caso da perícia Idiomas. Ao gastar pon-
tos nesta perícia, o jogador deve especificar
qualidioma ele sabe falar. Nada impede que o
Jogador gaste pontos em um terceiro idioma.
Porém, cada subgrupo deve ser tratado como
uma perícia independente, o que permite ao
Jogador gastar pontos de forma bastante dife-
enciada em cada subgrupo. Não é proibido
inventar um subgrupo que não esteja relacio-
tado na descrição da perícia.

Também devemos atentar para o fato de que
algumas perícias servem de fator limitante para
Outras, Um personagem só pode ter Ciências se
souber Ler e Escrever pelo menos em um
idioma. Outro exemplo é o de Armeiro:
para fazer uma espada (de aço), a perícia

(ERIO)B
PERÍCIAS

Digitalizado com CamScanner

Arkanun (=)

--- page 22 ---
Armeiro fica limitada ao valor da perícia Artífice/Metal, uma
Vez que a qualidade da arma não ficará melhor (talvez pior)
que um objeto qualquer feito pelo mesmo personagem. Tra-
balhar em metal é basicamente sempre a mesma coisa.
Caso o personagem deseje fazer uso incomum da perícia, o Mes-
tre pode determinar um bônus ou uma penalidade para tornar a
tarefa mais fácil ou mais difícil. O jogador joga 1d100. Se o valor
sorteado estiver igual ou abaixo do valor da perícia, o personagem
foi bem-sucedido. Se o resultado for acima, ele não obteve suces-
so. Se o resultado for acima de 95, ele não apenas não conseguiu,
mas obteve um resultado desastroso. É à falha crítica! O Mestre

deve determinar o que acontece em cada caso. Alguma das perí
as trazem exemplos de falhas críticas.

Caso o teste a ser realizado seja uma tarefa comun ou normal-
mente utilizada pelo personagem, 0 jogador deve dobrar o valor
da porcentagem para este teste.

Temos abaixo a tabela das perícias e seus atributos básicos. Es-
tes atributos são os recomendados. Os Mestres devem ficar à von-
tade para mudar, acrescentar, modificar. remover e adulterar 0 que
eles acharem que deixará o jogo mais interessante,

Acrobacia* Heráldica
Agricultura” Idiomas”
Armadilhas Jogos*
Armeiro Lere Escrever*
Artesanato* Manipulação

Artífice*

Avaliação de Objetos *
CaçiPesca*
Ciências*

Ciências Proibidas*
Comércio

Disfarce

Engenharia

Etiquet

Fa ação*
Habilidade Artística”

tos mort

Acrobacia*
Valor inicial: Agilidade

Esta perícia dá ao personagem a habilidade de se equilibrar em
pequenas superfícies, andar sobre cordas, fazer malabarismos, sal-
s do gêncro. Esta perícia deve ser utilizada para
casos práticos, e não para espetáculos ou apresentações (neste caso
utilize a perícia Habilidade Artística - Acrobacias).
Em situações em que seja preciso usar a perícia, um persona-
gem que não a possua utiliza apenas sua Agilidade no teste, en-

secoisi

Manuseio de Fechaduras
Mineração*

Montar Animais
Pesquisa/Investigação
Primeiros Socorros
Rastreio
Religião?
Sobrevivência*

Tortura

Treinamento de Animais

quanto o acrobata usa sua perícia na totalidade,

Subgrupos: Saltos Mortais.

(22) DRAGÃO ESPECIAL

Corda Bamba, Malabarismo...

Agricultura”

Valor inicial: O , no

Um personagem com conhecimentos ei agricultura é
capaz de organizar, corrigir e executar qualquer tipo de planta,
ção. Ele sabe como € quando plantar os tipos de culturas mais
comuns; como estocar 08 produtos; como combater Pragas eou-
tras atividades diretamente relacionadas.

Penalidades podem ser aplicadas para o cultivo de plantas desco.
nhecidas ou quaisquer condições adversas, como clima, seca, etc,

Subgrupos: plantas medicinais, alimentação, plantas decorativas,

Armadilhas

Valor inicial: O

Esta perícia dá ao personagem a capacidade de armar, pre-
parar e montar qualquer tipo de armadilha. O tempo necessário
para a construção da armadilha fica a cargo do Mestre. O valor
eotipo de dano também.

Armeiro

Valor inicial: ()

O personagem é capaz de produzir armas. Qualquer arma
encontrada na tabela de armas pode ser feita, se os devidos
materias estiverem disponíveis. Para [azer uma espada, por
exemplo, o personagem utiliza sua perícia de armeiro limitada
a uma vez e meia (arredondada para baixo) e sua perícia em
Artílice em Ferro (não é Preciso um teste de Artífice, ele ape-
nas serve para limitar a Porcentagem). Isto porque o personi-
gem deve saber manejar razoavelmente o material com o qual
está trabalhando, A mesma regra vale para outros materiais como
madeira e pedra. A Perícia também pode ser usada (sem limite
de porcentagem) para feconhecer a origem de uma arma; para
aprender sobre uma arma nova; ou para verifica 1s condições €
consertar uma arma qualquer.

Temos aqui uma Pequena tabela mostrando o tempo necessário

e é Construir as armas mais Comuns. Quaisquer outras devem
serestipuladas pelo Mestre.

Artesanato:

Valor inicial: Destreza

Conhecimentos de artesanato permitem ao jogador criar

Ss.

Pequenas peças decorativi
Um artesão f;

as dos mais variados tipos e materi

serem vendidos a viajam

Ê : sentam o local onde vive o arte

Tamo garante gi En lembrança. O trabalho jo
dedique tempo suficiente 3 0. ENS ãO jogador, desde que é

Subgrupos: Madeira É: à Produção e venda de seu trabalho.

ú, edra e Cerâmica, Pintura e Escultura..

são, de maneira

CT 2]/][WDD=

Digitalizado com CamScanner

--- page 23 ---
Adaga Sdias
Espada de 2 mãos 45 dias
Besta leve 15 dias
Flechas 10 por dia
Besta pesada 20 dias
Lança 20 dias
Espada curta 20 dias
Machado de Batalha IO dias
Espada longa 30 dias
Tridente 20 dias

Artífice*

Valor inicial: O

Éa habilidade de trabalhar com um material específico. Pode-se
construir ou consertar roupas, móveis, caixas, utensílios em geral,
ferramentas, potes ou até casas (mas não armas). Porém, ser um artí-
fice dá apenas o conhecimento para utilizar um material escolhido.
O projeto da casa fica para um engenheiro e a fechadura da caixa
para um chaveiro. São necessárias algumas ferramentas básicas como
martelos e serras para trabalhar madeira ou uma forja, bigorna e
martelo para moldar ferro. O jogador também pode reconhecer o tipo
e a condição em que se encontra um objeto qualquer.

Subgrupos: Ferro, Madeira, Pedra. Argila. Tecidos e Couro...

Avaliação de Objetos*

Valor inicial: Inteligência

Esta perícia dá ao personagem a capacidade de estimar o valor
de qualquer objeto. Com uma simples observação, dizer quanto
vale um quadro ou se uma jóia é ou não autêntica.

O Mestre deve jogar em segredo um teste da perícia, Objetos co-
nhecidos ou comuns devem proporcionar um bônus. Caso seja bem-
sucedido, o Mestre dá ao jogador uma noção (também pode sero valor
exato) do objeto. Se falhar no teste, o personagem não sabe avaliar este
Objeto e tem noção disto. Em caso de talha crítica, o Mestre deve dar
um valor totalmente diferente da realidade, mas plus” velo suficiente
para que o jogador não descontie de que falhou.

Subgrupos: Metais Preciosos, Gemas, Obras de Arte...

Burocracia

Valor inicial: O .

Burocracia é a arte de preencher papéis e armazenar registros à
fim de obter autorizações para contactar a pessoa responsável pela
liberação de um documento específico para verificação de uma or-

dem emitida (ufa!). A perícia Burocracia permite ao personagem

conhecer os meandros e truques para conseguir tudo mais rá-

pido e com mais eficiência. Ele conhece os caminhos das
decisões e a ordem dos protocolos que devem ser cumpridos.

Caça/Pesca*

Valor inicial: Percepção .

O próprio nome da perícia, bascada em percepção, jáexplica
sua função. Caçar exige que o personagem encontre à tnlha de um
animal, siga-o , seja capaz de encontrá-lo e, por último, que possa dar
conta do animal que encontrou. Em geral tratam-se de animais de pe-
queno e médio porte, como coelhos e javalis. Porém, o Mestre pode
transformar uma simples refeição em um enorme problema...

A pesca oferece menos riscos c menos resultados. Peixes não
formam um bando para contra-atacar o pescador (pelo menos não à
maioria). Mas o simples fato de saber pescar não significa que os
peixes morderão a isca. Cabe ao Mestre estabelecer em segredo a
chance de se encontrar peixes exatamente neste rio ou lago.

Subgrupos: Qualquer grupo de animais específicos, peixes de
água doce, peixes de água salgada. '

Ciências*

Valor inicial: O

Trata-se do conhecimento mais profundo das leis que regem o
universo. Evidentemente, deve estar de acordo com o nível de
descobertas da época em que se está jogando. Em um ambiente
medieval, por exemplo, nada se sabia sobre Psicologia, e a eletrici-
dade (na Física) não havia sido descoberta. Cabe ao Mestre esta-
belecer os limites de conhecimento em uma determinada área. Sa-
ber Ler e Escrever pelo menos um idioma é necessário para que o
personagem possa ter adquirido tais conhecimentos.

Subgrupos: Alquimia, História, Geografia, Física, Biologia, Er-
vas Medicinais, Astrologia, Medicina, Zoologia.

Arkanun (23)

Digitalizado com CamScanner

--- page 24 ---
Ciências Proibidas*

Valor inicial: O

A perícia sobre conhecimentos ocultos abrange uma diver-
sidade de assuntos que devem ser escolhidos pelo jogador. Incluem
conhecimentos sobre Arkanun, Infernun, Paradisia, Éden e Spiritun,
bem como reconhecimento de possessões, encantamentos, rituais €
outros. E claro que tais conhecimentos são terminantemente proibi-
dos e passíveis de monte pela Inquisição. Qualquer material apreen-
dido será queimado ou levado para estudos, e o personagem será
torturado, enforcado ou queimado em praça pública.

Note que esta perícia não dá ao personagem conhecimentos para
realizar um encantamento, ritual ou possessão — apenas o bastante
para reconhecer um ritual ou encantamento. Conhecimentos sobre
demônios, anjos ou outras criaturas permitem ao personagem sa-
ber que estas criaturas existem (mesmo que nunca tenha visto uma),
bem como alguma coisa sobre elas.

Subgrupos: Arkanun, Infernun, Paradisia, Éden, Spiritun, Pos-
sessões, Encantamentos, Vampiros, Elfos, Demônios, Anjos, Bru-
xas, Astrologia mística, Tarot, Runas, Caminhos da magia, etc.

Comércio

Valor inicial: Inteligência

A perícia Comércio dá ao personagem noções básicas para
negociar, calcular preços, valores e serviços. Também inclui a
arte de barganhar e pechinchar. Testes são feitos quando um per-
sonagem tentar barganhar por um preço, pechinchar ou tentar
vender uma determinada mercadoria.

Disfarce

Valor inicial: O

Esta perícia dá ao personagem a habilidade de parecer-se com
outra pessoa. Utilizando roupas, acessórios e maquiagem, ele pode
mudar radicalmente sua aparência,

Aparentar ser uma outra pessoa qualquer requer um teste de Dis-
farce. Se o personagem tiver ajuda de alguém que também possua Dis-
farce pode aumentar sua perícia em até metade da perícia do ajudante
(mesmo que seja maior). Porém, se o jogador quiser ser uma pessoa
específica, começam a surgir as penalidades. Se o personagem preten-
de apenas aparecerem público, sofre uma penalidade de -104-30% de
acordo com a fama da pessoa. Se pretender agir como tal pessoa, à
penalidade sobe para -40%. Disfarçar-se em alguém de outra raça ou
sexo dá uma penalidade de -30%, cumulativa com outras anteriores,

Etiqueta*

Valor inicial: Carisma

O conhecimento de Etiqueta mostra ao personagem como se com-
portar corretamente em uma festa, baile ou entre eai pon: Toda
situação que exigirum com portamento mais refinado pode ser resol-
com esta perícia. Os personagens que não a possuírem podem

ter erros dos mais diversos, podendo até criar alguma confusão.
k OP ostermos, gírias e que

vida

comi odendo at
Neste caso o personagem saberá o linguajar,

DRAGÃO ESPECIAL

tipo de comentários devem (ou não) ser feitos. Outras situa-

ções-limite podem serescolhidas para a perícia de Etiqueta,

O jogador também pode pedir para tentar causar uma im-
pressão melhor do que à esperada. Isto gera uma penalidade,
cuja falha crítica terá consegiiências desastrosas.

: Subgrupos: Nobreza, Realeza, Clérigos, Submundo, Mer.
cadores, Camponeses, Magos...

Engenharia

Valor inicial: O

Para se construir casas e máquinas, não basta um artífice de
qualidade, mas um projeto do que será construído. São necessári-
os cálculos precisos e estimativas aceitáveis sobre os materiais uti-
lizados, bem como sobre os esforços que as várias partes da peça
sofrerão. É neste ponto que entra a perícia de Engenharia.

O projeto de uma casa simples ou de uma máquina de poucas
peças é automático para o engenheiro. Uma casa de dois andares
ou uma catapulta requer um teste de Engenharia. Os bônus e
penalidades são aplicados de caso em caso. Por exemplo, o enge-
nheiro pode ter um auxiliar (bônus) ou querer fazer uma peça
mais sofisticada (penalidade).

Falsificação*

Valor inicial: ()

A perícia Falsificação dá ao Personagem o conhecimento neces-
sário para criar cópias bastante confiáveis de cartas, documentos,
atestados, notas promissórias, ordens militares ou qualquer tipo de
papel ou documento oficial. O personagem conhece a linguagem
utilizada, é capiz de falsificar assinaturas e selos e pode até criar
expedientes capazes de confirmar a autenticidade de seu trabalho.

Seo Personagem possuir também Artesanato ou Artífice, ele pode
falsificar uma escultura ou outra obra de arte, a critério do Mestre.
“Caso o teste de Falsificação seja uma falha, o personagem não
foi capaz de obter uma cópia satisfatória, Se for uma Falha crítica,
a falsificação só convence seu autor. O personagem acha que con-
seguiu. Porém, o apresentar para qualquer pessoa que já tenha
visto um documento deste tj DO, a falsificação será percebida. Ob-
servamos aqui dois pontos importantes: o Mestre faz o teste de
Falsificação em segredo e, caso O falsário seja pego, isto é um cri-
me relativamente grave em diversos lugares.

Subgrupos: Documentos, Obras de Arte, Runas...

Habilidade Artística*
Valor inicial: variado
E um talento natura] para

as artes. Evidentemente não é para
todas

artes, 0 que obriga o jogador a especificar em qual arte
ele é perito. Opções mais fregiientes são: pintura, escultura, dan-
ça, canto, representação, Composição musical e literatura (estas
duas últimas exigem que o Personagem também saiba Ler e Es-

crever). Outras habilidades Podem ser consideradas como
arte, desde que usadas como tal,

O atributo básico varia de caso para caso. Pintura exige

Digitalizado com CamScanner

--- page 25 ---
Destreza; Literatura requer Inteligência; Representação está
mais ligada ao Carisma, e Dança requer Agilidade. O jogador
anuncia que tipo de arte pretende exercer c o Mestre joga em
segredo à perícia com os devidos bônus c penalidades. Após rea-
lizar uma obra, o jogador tem direito a um segundo teste de Habili-
dade Artística, com o dobro da porcentagem normal para saber se foi
bem sucedido, caso a situação não demonstre.

Subgrupos: Pintura, Escultura, Dança, Canto, Representa-
ção. Música, Literatura...

Heráldica

Valor inicial: O)

Esta perícia dá ao personagem a habilidade de reconhecer sim-
bolos da nobreza: sinais, brasões, selos e até mesmo um pouco
da história da família. As características mais marcantes são a
cor, forma, letra e inscrições.

O personagem sabe muito bem (dobro da porcentagem normal)
os símbolos de sua região ou daqueles que passam por ela com
frequência. As famílias de outras regiões são reconhecidas com
porcentagem normal. Falha crítica indica que o personagem se
enganou e confundiu este símbolo com o de outra família (alguns

podem se sentir ofendidos com isso...).

Idiomas

Valor inicial: O

Saber falar outro idioma pode facilitar ao personagem fa-
zer um negócio, obter informações ou evitar uma confusão
por um mal-entendido. Cada língua escolhida é tratada como

uma perícia independente.

Um personagem sempre começa com O idioma de seu local
de nascimento, com bônus de +30% (não conta no cálculo de
seus pontos de perícia). Esta é sua língua nativa. Para ser alfa-
betizado em qualquer outro idioma, o jogador deve gastar pon-
tos em Ler e Escrever tratando essa língua como uma perícia
independente. Porém, o nível de Ler e Escrever nunca pode
ultrapassar o nível de conversação.

Conversação simples é considerada automática quando o perso-
nagem tiver mais de 30%. Quando for necessário rolar dados, con-
versações simples são feitas com três vezes à porcentagem normal,
Diálogos mais intrincados como, negociar um preço, São feitos com
9 dobro e um discurso ou debate à porcentagem normal.

Subgrupos: Inglês, Germano, Franco, Húngaro, Latim, Grego...

Jogos*

Valor inicial: Inteligência ;
Jogos de aposta, estratégicos OU ambos. O personagem tem uma
habilidade natural para jogos de todos Os tipos. Os jogos de estra-

tégia mais comuns são damas e xadrez. Os jogos de aposta são

Jados, runas e jogos de cartas. . di
Ao observar um jogo que não conhece, o jogador tem di-

reito à um teste de Jogos com O dobro da porcentagem ira
êlo. alhe, O joga à eu
mal para aprendê-lo. Caso lalhe, O jogador não enteni

direito as regras e sabe disso. Caso seja uma falha crítica, 0
jogador acha que sabe o jogo, mas perderá todas as partidas
que realizar até realmente aprender.

Se quiser jogar contra alguém, o Mestre rola a perícia de jogo
do ad rio em segredo, Aquele que obtiver sucesso por maior
diferença entre os dados e a perícia vence. Caso apenas um deles
falhe e o outro obtenha sucesso, o que tiver sucesso vence. Caso
ambos falhem, role novamente. Durante o jogo (se for um jogo de
aposta, depois da aposta inicial), o que estiver perdendo tem direito
aum segundo teste de Jogos para tomar conhecimento disso. O per-
sonagem também pode blefar, ganhando um bônus de +5% na perí-
cia. Terminada a partida, faz-se um teste de jogos com o dobro da
porcentagem normal. Falha indica que o jogador estava blefando.

O personagem também pode roubar. Temos agora um bônus de
+10% na perícia. No fim de cada partida que o personagem roubar,
ele deve fazer um teste de jogos, na porcentagem normal, para não
ser descoberta. Caso isso aconteça, o Mestre deve cuidar das rea-
ções cabíveis. Não se pode roubar em jogos de estratégia.

Subgrupos: Xadrez, Gamão, Damas, Dados, Runas...

Arkanun (25)

Digitalizado com CamScanner

--- page 26 ---
Ler e Escrever
Valor inicial: Idioma/2
Lere escrever significa saber interpretar sinais gráficos em
uma determinada língua. O Personagem deve saber falar e entender
alíngua que deseja lere escrever. Escrit

U a simples pode ser alcançada
a partir de 25%

é. Testes somente devem ser feitos se 0 personagem
está tentando decifrar línguas antigas ou escreveruma carta compli-

cada, ou sobre um assunto que o personagem não conhece direito.

Na Idade Média, saber ler e escrever era algo bastante raro. O perso-
nagem precisa de um professor que o tenha ensinado.
Subgrupos: Qualquer idioma.

Manipulação
Valor inicial: O
Manipulação é a arte de conseguir f

Zer com que outra pes-
soa faça algo em seu lugar, ou arrancar uma informação por
meio de conversas ou ameaças.

Manuseio de Fechaduras

Valor inicial: Destreza

O chaveiro é um especialista em fechaduras. Ele constrói, ins-
tala e conserta fechaduras de todo tipo. Caso uma caixa seja fecha-
da com a chave dentro, o chaveiro pode ser capaz de abri-la sem
estragar a Caixa ou o conteúdo.

Apesar de ser uma ação criminosa, muitos usam esta habilidade
para abrir fechaduras de casas e roubar objetos de seu interior. O joga-
dor faz um teste de Manuseio de Fechaduras com penalidades se a
fechadura for de boa qualidade. Falha indica que o personagem não
foi capaz de abri-la. O jogador tem direito à um segundo teste com
metade da porcentagem. Em ambos os casos, falha crítica indica que a
fechadura foi quebrada —e não poderá ser aberta mesmo com a chave.

Mineração*
/alor inicial: ()

Esta perícia dá ao personagem os conhecimentos necessários para
obter minérios de metais nobres e outros materiais úteis (ouro, prata,
cobre, ferro, carvão) ou pedras preciosas. Isto é, encontrar um local
onde se possa explorar algo ou executar a mineração em si, sem virar
parte do minério (evitar acidentes e desmoronamentos).

O Mestre deve determinar se e onde existe algum material
explorável. Caso um jogador peça para procurar uma mina, deve
lembrar-se de procurar por alguma coisa específica. Não se pode
procurar tudo ao mesmo tempo, apenas por ouro ou diamantes,
Investigar uma simples montanha é trabalho de duas semanas, ao
fim das quais o Mestre rola em segredo e informa ao personagem
se ele achou alguma coisa. Esta perícia também pode ser usada
para construir uma mina sem que Seorram desabamentos e para
explorar cavernas com o devido cuidado (caso seja bem-sucedido

no teste de Mineração).
Subgrupos: Metais Preciosos, Metais e Gemas,

(25) DRAGÃO ESPECIAL

Montar Animais
alor inicial: Agilidade
Montar Animais permite ao personagem fazer manobras
acrobáticas ou estratégicas em uma montaria. O personagem sabe Como
conduzir animais em situações de batalha. Isto não impede que um
cavalo tenha medo de fogo e queira fugir, mas permite ao Cavaleiro
permanecer em cima do cavalo e conduzi-lo para longe das chamas,
Também sabe como utilizar armas em cima da montaria, permitindoo
uso de, por exemplo, um arco e lecha durante uma emboscada,
Não é preciso ter esta perícia para andar em um cavalo comum,
ape nas para realizar manobras como atacar ou saltar. O Mestre
deve determinar os bônus e penalidades cabíveis a cada caso, lem-
brando que uma falha crítica conduz o montador a uma queda.

Pesquisa /Investigação

Valor inicial: Percepção

Esta é a perícia relacionada à obtenção de informações. Ela pode ser
usada em uma biblioteca para encontrar os livros certos ou em umacida-
de estranha, onde o jogador não sabe onde começar a fazer perguntas.

O Mestre decide se o uso da perícia é ou não válido em detemi-
nada situação, uma vez que a descoberta de informações pode ser

parte crucial da aventura, O Mestre joga os dados em segredo e
informa depois o resultado,

Digitalizado com CamScanner

--- page 27 ---
Uma falha pode significar não achar tais informações,
enquanto uma falha crítica pode dar ao personagem in-
formações erradas ou pistas falsas.

Primeiros Socorros

Valor inicial: Inteligência

O personagem sabe fazer curativos, Também sabe como tratar ca-
sas especiais como envenenamentos, fraturas e mutilações. Para aten-
der um ferido são necessários alguns equipamentos como ataduras,
remédios. talas para fraturas e assim por diante.

Um teste bem-sucedido permite ao ferido recuperar Id3 pontos
de vida, desde que este valor seja menor ou igual à todos os danos
individuais que ele sofreu. Também é possív

el neutralizar um ve-
neno ou estancar um sangramento mais grave. O teste de Primeiros
Socorros só pode ser realizado uma vez por acidente e por pessoa.

Rastreio

Valor inicial: Percepção

Rastreio é a habilidade de encontrar e seguir pistas e pegadas.
Para que à pista seja seguida, é preciso que a criatura ou pessoa
sendo seguida deixe uma pista. Criaturas voadoras, por exemplo,
não deixam pistas.

Os bônus e penalidades mais frequentes, podendo ser acu-
mulados, estão representados na tabela abaixo:

Trilha de barro +20%
Sinais claros, arrastando um objeto +15%

| Pegadas espaçadas, areia +10%

| Trilha comum, madeira 7 É

| Pedra água , -50%
Cada 2 criaturas no grupo +5%
Cada 12 horas passadas -5%
Cada hora de chuva ou neve -25%
Huminação fraca -30%
Grupo seguido tenta disfarçar a trilha -25%

astreio sempre
alho por qualquer motivo; se as condi-
a trilha sendo seguida cru-
alha crítica conduz à
o, O per-

O rastreador deve fazer um novo teste de R
que interromper seu trab
ções mudarem (começa a chover) ou ,
zar com outra trilha (neste caso, uma |
Outra trilha). Sc a chance de rastrear for menor que zer

Sonagem não encontra a trilha.

Religião* |
Valor inicial: Inteligência
Esta perícia dá ao person

cos sobre todas as religiões eXIS

em conhecimentos bási-
tentes em sua época. Os

princípios básicos, crenças, datas religiosas, símbolos
sagrados, exigências e mitos são conhecidos e lembra-
dos (caso o jogador não se lembre sozinho) com um tes-
te de Religião com o dobro da porcentagem. Informações
mais específicas como uma vestimenta para um ritual reque-
rem um teste normal de Religião.

Subgrupos: Católica, Protestante, Cultos Pagãos...

Sobrevivência”

Valor inicial: O

“Trata-se da capacidade de sobreviver em um determinado tipo
de terreno. Sobreviver significa encontrar água e comida. O perso-
nagem também sabe que tipo de adversidades podem surgire como
contorná-las. É importante observar que a perícia não tira do per-
sonagem o desespero de estar perdido em um lugar desconhecido,
apenas permite que continue vivo para tentar sair. A comida é ruim,
a água é barrenta e em pequena quantidade.

O personagem tem direito a usar a perícia para encontrar
água e comida pará duas pessoas uma vez por dia. Se desejar
encontrar apenas para uma pessoa, o valor da perícia dobra. Se
ele encontrar alimento para duas pessoas, tem direito a uma
segunda tentativa com penalidade de -5% para tentar uma se-
gunda vez. Isso pode ser feito sucessivamente até ocorrer uma
Talha. Toda comida encontrada deve ser ingerida em até dois
dias ou estragará (o personagem sabe disso).

Subgrupos: Floresta, Selva, Estepe, Montanha, Deserto...

Tortura

Valor inicial: O)

A perícia Tortura inclui conhecimentos sobre como obter in-
formações através da quebra da força de vontade de uma pes-
soa, bem como causar danos físicos e mentais. A Inquisição
possuía diversas formas de tortura, que incluiam desde quei-
mar os dedos com tochas até quebrar todos os ossos do corpo —
mantendo a pessoa ainda viva!

Treinamento de Animais

Valor inicial: O

Esta perícia dá ao personagem a habilidade de treinar ani-
mais para realizar truques ou tarefas. Ao aprender a perícia, 0
personagem deve especificar qual tipo de animal ele sabe trei-
nar, Cavalos e mulas podem ser considerados animais do mes-
mo tipo. A decisão sobre um animal ser de um tipo específico
fica a cargo do Mestre.

Carisma é o atributo básico desta perícia. O treinamento
dura de três a seis meses de trabalho contínuo (a critério do
Mestre). Treinamentos mais curtos ficam sujeitos a penali-
dades na perícia. Um animal pode aprender 1d6 truques ou
tarefas diferentes. Um truque é um comando simples, como
“senta” para um cão, Uma tarefa é, por exemplo, um cavalo

não se assustar com fogo,
Arkanun (=)

Digitalizado com CamScanner

--- page 28 ---
Perícias com
Armas

Faça seu movimento, garoto
E cufareio meu...
As perícias com armas funcionam de maneira muito semelhan-
teàs perícias normais. O jogador define quantos pontos irá gastar
com armas e divide a seu gosto.

Às perícias com armas funcionam da seguinte maneira: na fi-
cha de personagem temos o nome da arma seguido por dois núme-
Tos separados por uma barra. São os valores de ataque e defesa
(exemplo: machado 30/40 e espada longa 60/20).

O jogador possui um valor inicial (derivado de sua Destreza) e
soma à ele quantos pontos desejar, até um limite de 50 pontos em
ataque e 5) pontos em defesa no primeiro nível. Além disto, o
Jogador pode escolher gastar estes pontos em perícias auxiliares.
Árcos não possuem um valor de defesa, e seu valor de ataque
custa o dobro dos pontos de uma arma comum. Escudos, por sua
vez, não costumam possuir um valor de ataque.

À lista de armas possíveis está no capítulo de equipamentos. O
Mestre pode adicionar ou retirar de uma campanha todas as armas
que quiser. Além das armas propriamente ditas, temos as seguintes
perícias com armas:

Ataque para Desarmar

Custo: 10) pontos

Com esta perícia, o personagem pode fazer um ataque para de-
sarmar um oponente sem as penalidades impostas pelas regras de
combate. Ele sabe exatamente onde golpear para desequilibrar o
adversário e arrancar a arma de suas mãos.

Ataque pelas Costas

Custo: 10) pontos

Esta perícia dá ao personagm a noção dos lugares certos para
realizar um ataque pelas costas. À vitima deve ser pega de sur-
presa (não estar esperando um ataque) e o personagem dobra seus
valores de ataque para acertá-lo. Além disso, o dano é jogado
duas vezes e somado.

Luta às Cegas

Custo: 10 pontos

Esta perícia reduz a penalidade de um jogador ao lutarem comple-
taescuridão. Ao invés de dividir seus valores de ataque por quatro, um
personagem com esta perícia reduz seus valores à metade.

DRAGÃO ESPECIAL

Lutar com Duas Armas

Custo: 10 pontos =

Quando um jogador escolhe esta perícia para um per.
sonagem ele passa a poder lutar com duas armas e, consegiien.
temente, fazer dois ataques por rodada. Os pontos de ataque e
defesa devem ser escolhidos para CADA uma das armas queo
jogador escolher. A única restrição é que as armas devem ser
do mesmo tipo (duas espadas, ou dois machados, etc) e uma
delas ser menor ou mais leve que a outra. =

Exemplo: Kevin, um guerreiro, possui a perícia de Luta com Duas
Armas. Kevin possui DEX 15, e sabe lutar com duas espadas. O
jogador decide escolher Espada (dir) 40/20 e Espada (esq) 30/30, 0
custo total destes números é de 10+30 + 30 = 70 pontos de perícias,

Manobras de Defesa

Custo: 5 pontos

O personagem pode abdicar do ataque uma vez por rodada para
poder realizar duas jogadas de defesa. Esta habilidade somente
poderá ser utilizada se o personagem estiver recebendo mais de
um ataque por rodada.

Manobras para Impressionar
Custo: 5 pontos

Com esta perícia, o Personagem sabe realizar manobras oma-

mentais com sua arma, que são impressionantes de se ver. Estas

manobras podem ser utilizadas para assustar, afastar um adversá-

rio, ou mesmo como ganha-pão em um circo ou teatro.

s

ee

Digitalizado com CamScanner

--- page 29 ---
anto os jogadores quanto o Mestre devem ter em
mente que este é um jogo ambientado na Idade Mé-
dia. Todos os equipamentos devem ser compatíveis
com a época escolhida para começar a campanha.

Cabe ao Mestre estabelecer os critérios monetários, que não preci-
sam ser muito rígidos. Até mesmo porque o sistema financeiro da Idade
Média era uma bagunça de fazer inveja. Existiam cerca de 300 moedas
diferentes em circulação pela Europa (o equivalente a cada vila possuir
seu próprio padrão monetário, assim como pesos e medidas).

Cormuo (D) )
— EQUIPAMENTOS

Assim, é melhor esquecer o dinheiro. Normalmente os jogadores
estarão mais preocupados com outras coisas (sobreviver, por exem-
plo) do que com dinheiro — mas se for necessário, o Mestre deve
definir um sistema monetário e assumir que os jogadores possuem
certa quantidade de dinheiro. Geralmente o jogador pedirá para com-
prar ou obter tal item, e o Mestre dará ou não autorização para isso.

Se você fizer questão, existem outros RPGs com listas de preços
de equipamentos medievais, bem como sistemas monctários. Sinta-
se livre para consultá-las.

Lista de equipamentos básicos:
Aljava Item religioso
Anel de assinatura Lanterna
Backpack Lente de aumento
Balde Livros e mapas
Barril grande Martelo e talho
Barril pequeno Papel
Cesta Rede de pesca

| Cobertores de inverno Roupas simples
Cobertores leves Saco grande
Corda Saco médio
Correntes Saco pequeno
Espelho Sacola
Frasco de água benta Sela

| Frascodeóleo Sino

| É f

| Frasco de perfume Tinta
Frasco de vinho Tubo para mapas
Gancho de apinismo Vara de pescar
Garrafas Vela
Giz

e

Lista de Armas
Besta 1d$
Besta de mão Id6
Cajado dó
Chicote Id4
Dardo tds
Espada curta Id6
Espada de duas mãos dio
Espada longa 1d8
Estilingue

Lista de Armaduras
Armadura
Vestimentas ou robe

Proteção

Armadura de couro

Ring Mail, Brigantina

Cota de malha

Plate Mail

Armadura de batalha
Armadura de batalha completa

“Não esquecer que o bônus de proteção se transforma em penalidade cm
Agilidade e Destreza.

Arkanun (2)

Digitalizado com CamScanner

--- page 30 ---
m ARKANUN
temos dois Li-
pos básicos de
magia: a magia
proveniente dos caminhos
de aprendizado. e a magia
dos rituais.

Através dos caminhos de

aprendizado. os magos
aprendem a controlar os ele-
mentos que os rodeiam, mol-
dando-os com sua força de
vontade no momento que de-
sejarem. As magias dos ritu-
ais, ao invés disso, são mais
poderosas e intrincadas.

(30) DRAGÃO ESPECIAL

EMO)
MAGIAS

Qs Caminhos de Aprendizado e os Rituais

Digitalizado com CamScanner

--- page 31 ---
Os Caminhos de aprendizado são se

: Togo, terra, ápua,
ar, luz e trev

s. Cada um deles possui características dis-
tintas, bem como um elemento oposto. Sempre que come-
ar um personagem mago novo em ARKANUN, O jogador
deve escolher para ele um ou mais caminhos para começar. O
isador nunca poderá escolher um elemento oposto ao seu cami-

nho principal — e uma vez escolhido, esse caminho NÃO poderá

«q mudado mais tarde.

Var Le Plik escolheu como seu caminho principal o caminho
do fogo. Em seguida, aprendeu o caminho da terra. Max poderá
eprimorar seus conhecimentos escolhendo o caminho do ar; que
coposto à terra, mas não poderá escolher água, pois ele é oposto
coseu caminho principal.

Um personagem começa o jogo com 4 pontos de Focus, mais
| ponta por nível. Se o jogador desejar gastar pontos de aprimo-
nmento para aumentar esses valores, consulte o Capítulo 9.

Osrituuis são magias mais poderosas, que requerem aprendi-
zado e memorização cada vez que forem realizados. Ao contrário
dos caminhos, que o mago pode utilizar quase a qualquer mo-
mento, Os tecidos místicos que regem os rituais são muito mais
complexos. Rituais só podem ser escolhidos por um personagem
através de pontos de aprimoramento durante a criação do perso-
mgem, ou através de livros de magias ou registros de magos.

À seguir apresentamos os seis caminhos principais e doze ca-
minhos secundários, formados pela combinação de dois caminhos
pnncipais. Para um personagem ter acesso a um caminho secundá-
fo, énecessário possuir os dois caminhos principais. Magos espe-
Cilistas são os que possuem todos os seus pontos de Focus em um
“minho, e geralmente formam grupos isolados. Magos que possu-
emdois ou mais caminhos tendem a enxergar magos de caminhos

“Postos com mais tolerância.

Fogo

O mais destruidor dos elementos, guardião das chamas € da
esruição, O caminho do fogo é um dos mais tentadores, e ao
esmo tempo um dos mais perigosos dos caminhos de aprendiza-
4 Comele, o mago aprende a controlar chamas, criá-las € moldá-
“conforme sua vontade.

O limite para este caminho é somente o quanto o mago dese-
miar Com um ponto neste caminho, o mago Ro ca
“manipular pequenas chamas, ou gerar um jato e og
“Us dedos , ou aquecer o ar ou uma armadura à distância.
he seus pontos vão aumentando, o mago passa a ia

las der maiores e mais fortes, gerar barreiras go,
Vime metais... sa eamados dem
- SOS especialistas no caminho do fogo são chamados de"
EMOS ou magos vermelhos, e possuem um sinal característico
UE só eles conseguem compreender. Eles também odeiam os
Magos especializados no caminho das águas, é são EE
Mortais. Para se ganhar prestígio entre os magos ei os,
basta possuir uma coleção de crânios de magos da água.

Água

À mesma água que destrói a rocha mais dura também
atravessa os maisestreitos espaços. Assim também é a magia
relacionada à água. O corpo humano é formado por 70% de água.
Por isso, a magia da água também está relacionada com a resistên-
cia e a transmutação do corpo.

O caminho das águas ensina o mago à dominar e controlar as
forças das correntezas, e utilizá-las em proveito próprio. Com um
ponto de Focus em água, o mago pode criar pequenas quantidades
de água potável, ou grandes quantidades, alterar seu peso ou
estrutura, erguer paredes de água, deter a circulação sanguínea de
um inimigo, ou curar ferimentos.

Os magos especialistas em água dividem-se em duas vertentes.
Os que se voltaram para às curas e o estudo da alquimia para usos
benéficos, e os que se voltaram para venenos e poções. Ambos são
inimigos mortais, além de confrontarem os magos ígncos.

Ar

Os magos aéreos podem ser muito poderosos, pois o elemento que
eles controlam é um dos mais destrutivos da natureza, responsável
pelos tomados furacões. Magos aéreos geralmente vestem-se de branco
ou usam roupas e túnicas em cores próximas do azul celeste. Alguns
magos especialistas chegam a tingir seus cabelos de branco, ou procu-
rar rituais místicos para mudar a cor dos olhos para azul.

Com um ponto de Focus o mago consegue gerar pequenas ven-
tanias, suficientes para mover uma chave ou frasco. Um mago po-
deroso pode voar, arremessar uma pessoa com a força de um pe-
queno furacão, ou desviar flechas com uma barreira circular de
vento. Ào mesmo tempo, pode ordenar que o ar leve uma mensa-
gem para um aliado distante,

Os magos aéreos também estão divididos em facções que se
odeiam e fariam de tudo para se aniquilarem: os magos da tem-
pestade e os magos do vácuo. (respectivamente ar+luz e ar+tre Vas).
Além disso,os magos aéreos estão em constante guerra com os
magos da terra,

Terra

A força bruta, o terremoto, a destruição. O mago da terra possui
o poder supremo sobre 0 solo e as pedras que o compõem. Os
magos da terra geralmente carregam consi go dezenas de talismãs
com diversos tipos de pedras e gemas diferentes, pa
brar-se de onde vem seu poder.

Com um ponto de Focus, o mago é capaz de endurecer sua pele
um pouco, mover à terra para formar pequenas mãos ou tentácu-
los, ou criar uma fina parede de pedra, Magos mais poderosos
podem erguer muralhas, revestir suas próprias peles de pedra, criar
mãos de terra do tamanho de um homem, ou até mesmo recobrir
um homem de pedra e aprisioná-lo como a uma estátua.

Os magos especialistas da terra são inimigos mortais dos ma-
gos aéreos e colecionam seus crânios, não só pelo poder, mas
pelo prazer de esmagar o inimigo com as Próprias mãos — ou

com mãos de pedra!
Arkanun (1)

ra sempre lem-

Digitalizado com CamScanner

--- page 32 ---
(2) DRAGÃO ESPECIAL

Digitalizado com CamScanner

--- page 33 ---
Luz

Magia relacionada à luz e claridade, é também chama-
da magia angelical. E claro que o corte perfeito e liso dos
cristais e a força destrutiva dos trovões não podem ser chamados
de angelicais, mas os magos devotados à luz possuem uma índo-
le boa. Bem, quase todos

A luz também é a força da ilusão, mas uma ilusão
fantasmagórica, pois apesar das imagens possuirem luz e con-
torno, falta-lhe a sombra para delimitar os volumes. A luz tam-
bém controla as faíscas, brilhos e luminescências, bem como o
clarão cegante do sol. Com um ponto de Focus um mago conse-
gue gerar luzes, brilhos ou auras. Um mago com mais poder
consegue apagar sua imagem em um espelho, criar pequenas
ilusões e distorcer um pouco a luz. Um mago muito poderoso
pode chegar até a ficar invisível.

Os magos da luz possuem adoração por cristais transparentes e
outras gemas límpidas; além de usá-las em muitos rituais, eles sem-
pre se lembram da clareza e fulgor da luz. É

Trevas

Como o próprio nome indica, o caminho das trevas trabalha
com as sombras e com a escuridão. Os magos tenebrosos, como
são conhecidos os magos especialistas no caminho das trevas,
dedicam-se ao estudo das forças que regem a escuridão. Alguns
deles chegaram ao ponto de procurar demônios e outras criaturas
para aprender mais sopre a noite. Muitos dos magos que estudam
este caminho não são mais humanos, mas vampiros, anjos caídos
ou demônios das sombras.

Com um ponto de Focus, o mago é capaz de manipular a pró-
pria sombra ou a de outras pessoas, misturar-se na escuridão ou
enxergar no escuro. Um mago muito poderoso pode prender seus
inimigos em uma prisão de escuridão eterna, animar as sombras
Como se fossem guerreiros, ou literalmente mesclar-se às sombras.

Os feiticeiros que seguem o caminho da escuridão intitulam-se
Magos soturnos, ou magos das trevas, e vestem-se sempre com robes
eroupas negras. Nem todos os magos das trevas são malignos, mas
este é um caminho muito perigoso para se trilhar com sanidade.

Caminhos Secundários da Magia

À combinação de dois caminhos de aprendizado acaba gerando
Um novo caminho, chamado pelos estudiosos de caminhos petit
dários Eles conferem a um mago maior versatilidade na escolha
de suas Magias, e faz com que os magos versáteis fiquem tão peri-
Eosos e poderosos quanto os magos especialistas. Os magos
especializados em dois caminhos demoram mais tempo para atin-
eir grande poder, mas avançam com três tipos de magia ao mesmo
tempo. Suas duas principais, e a secundária.

Magma (fogo + terra) dado
Éa força que pulsa no interior da terra, O E Ig aa

deuses soltam sobre a terra quando estão A gs Ni

superaquecida que queima e derrete com apenas

Os magos que caminham por esta força conseguem domi-
nara dor que o caminho do fogo lhes inflige. Também lhes
permite atear fogo em suas próprias mãos sem queimá-las.
Magos muito poderosos conseguem invocar pequenos terre-
motos com a ajuda deste caminho.

Cinzas, ou Fogo Negro (fogo + trevas)

O fogo negro ou a chama escura é o fogo que arde sem brilhar.
Com ele, pode-se aquecer um acampamento à noite sem perigo de
Se alertar o inimigo. Pode-se conjurar chamas escuras e queimar-
um inimigo sem que ele ao menos perceba. Também é o caminho
das cinzas que sobram após um incêndio, que podem sufocar ou
revelar monstros invisíveis. Magos muito poderosos podem conju-
rar demônios feitos de chama negra, que queimam como Infernun,
mas são invisíveis à noite.

Cores e Brilhos (fogo + luz)

- Este é um dos caminhos mais interessantes que um mago pode
aprender. Com ele, suas ilusões tornam-se quase tão perfeitas que

“chegam a enganar o inimigo facilmente. Cores claras, cores escuras,

todo tipo de espectro, do arco-íris a cores invisíveis. Com este cami-
nho, espadas podem se tornar radiantes como à luz das estrelas, e
magos muito poderosos podem criar desde auroras que chegam a
hipnotizar até luzes tão intensas que cegam, tamanho seu brilho.

Fumaça (fogo + ar)

Quem nunca sentiu o odor sufocante da fu maça, com lágrimas
nos olhos, sem conseguir respirar? O caminho da fumaça lida exa-
tamente com isto, Com uma cortina de fumaça o mago consegue
desaparecer sem deixar vestígios ou encobrir um ataque. Conse-
gue afastar guardas, sufocar um inimigo. Magos mais poderosos
podem até ser capazes de conjurar um espírito de fumaça, para agir

como seu espião, ou mesmo se transformar em fumaça e passar por
qualquer fresta.

Relâmpagos (ar + luz)

“O poder destrutivo dos relâmpagos. A destruição dos raios, o
barulho ensurdecedor dos trovões. Qual mago não respeita o poder
de um inimigo que controla a eletricidade 7 Com este caminho, o
mago passa a ter domínio sobre os raios. Um mago pode gerar

desde pequenas correntes elétricas em suas mãos até comandar os
trovões durante uma tempestade.

Gelo (ar + água)

Com o caminho do gelo, o mago se torna capaz de resfriar a

água até congelá-la, criar neve, ou até mesmo resistir a uma névas-
ca desprotegido. O mago pode congelar mecanismos, armaduras
ou simplesmente revestir o chão com uma película de gelo (muito
escorregadio). Magos mais poderosos podem aprisionar um inimi-
go em um bloco de gelo, ou esfriar o ambiente à ponto de ficar

difícil até de se mexer.
Arkanun O

Digitalizado com CamScanner

--- page 34 ---
Vapor (água + luz)

Este é 0 caminho que governa todas as formas de va-
pores. Dos vapores quentes às brumas geladas, passando
pelos vapores medicinais e curativos. Os magos que estudam o
caminho dos vapores geralmente são alquimistas ou curandei-
ros que procuram melhores formas de administrar suas poções.
Magos que desejam uma aura de mistério ou pesquisa geral-
mente se aventuram neste caminho secundário. Um mago pode
preparar poções de cura e vitalidade, e dizem que magos muito
poderosos conseguiram se curar de ferimentos letais com uma
velocidade assombrosa. O corpo humano é formado de 70% de
água, e aumentar a luz e à energia contida nesta água acelera o
processo de regeneração e cicatrização.

Cristais (terra + luz)

Os minerais e cristais encontrados na natureza são as mais be-
las formas de rocha que existem, e o mago que consegue dominá-
los comanda a beleza da luz e a força das rochas. Com este cami-
nho, um mago pode criar lâminas de cristal que podem cortar atra-
vés de qualquer coisa, ou deixar uma parede semitransparente como
um mineral, para observar o que está atrás dela. Magos muito po-
derosos podem até transformar aço em cristal frágil, ou cristalizar
um inimigo pela eternidade.

Lama (terra + água)

Este é o caminho que lida com a lama e o barro, que Deus
utilizou para moldar o primeiro homem. Com o poder da lama,
um mago pode fazer afundar seus inimigos, ou até mesmo uma
torre que, sem suas bases fortes, ruirá. O corpo humano é cons-
tituído em sua maioria de água, e magos muito poderosos po-
dem transformar um inimigo em estátua, simplesmente mudan-
do a água em seu corpo para pedra. Podem também abrir túneis
em paredes sem que a estrutura desabe, transformando somen-
te parte das pedras. Ou podem aprisionar pessoas, solidifican-
do a água sob seus pés.

Pó (terra + trevas)

“Do pó vieste, e ao pó retornarás...” Os magos que estudam
este caminho sabem que nada é eterno, nem mesmo torres ou
castelos, que podem destruir com o poder sua magia. São co-
nhecidos por seu toque corrosivo, que enferruja metais, destrói
plantas e atravessa as mais resistentes paredes. Dizem que ma-
gos muito poderosos conseguem se transformar em poeira, se
decompondo em uma forma que envolve seus inimigos, sufo-
cando-ds até o encontro com seu criador.

Vácuo (ar + trevas)

A ausência do ar produz efeitos muito desagradáveis sobre os
seres vivos, como a morte, por exemplo. Os magos que lidam com
este caminho sabem muito bem disto. O som não se propaga no
vácuo, por isso, também pertencem it eles qs magias do silêncio ea
escuridão. Os magos que se especiafizam no vicuo são cha-

DRAGÃO ESPECIAL

mados de sombras silenciosas, OU as: sinos perfeitos, pois
podem se ocultar na escuridão e no silêncio até ser tarde
demais para a vítima. Magos muito poderosos podem
engolfar suas vítimas em uma cortina de escuridão sem ar que
os levará a uma morte desesperadora, sem luz e sem ar.

Venenos (água + trevas)

Os caminhos que lidam com venenos são muito perigosos de
serem trilhados, mas mais perigosos ainda se forem enfrentados,
Magos que dominam o caminho dos venenos podem assassinar um
inimigo apenas envenenando seu sangue ou sua comida, e ao mes-
mo tempo são imunes à qualquer tipo de veneno ou ácido.

Caminhos Terciários da Magia

São gerados pela escolha de três caminhos. Existem muitos ca-
minhos terciários para serem descritos neste livro, mas o jogador e
o Mestre podem estudar algumas possibilidades. Damos como
exemplo o caminho das ilusões perfeitas, formado pelos caminhos
do Fogo, Luz e Trevas; ou o caminho dos vapores venenosos (Água,
Luz e Trevas). Para as outras, tente separá-las em suas funções e
estudar as infinitas possibilidades de combinações entre elas, pois
um mago com três caminhos principais possui três caminhos se-
cundários e um caminho terciário. Magos que se aventurarem a
possuir quatro caminhos de aprendizado avançarão muito lenta-
mente nas artes arcanas, mas quando forem muito poderosos (no
12º nível, por exemplo), poderão possuir 16 pontos de Focus divi-
didos entre seus caminhos como desejar. Lembre-se que o mago
não precisa distribuir igualmente seus pontos de Focus, apenas
que seu caminho principal possua tanto ou mais pontos de Focus
que todos os outros caminhos escolhidos.

As Linhas de Magia

Vocês chamam a nós demônios, mas se aproveitam

de nossa energia com SANguUESSUgAS,
! 4

e chamam de anjos os seres que roubam essa

mesma energia de vocês”

Baalzebroo, demônio de Arkanun

Existe apenas uma forma de aprender magia: através de um
mestre ou mentor. E seu mestre também aprendeu as artes
arçanas com outro mestre, e outro, e outro, através dos mundos
que já se destruíram e em direção aos mundos que estão nas-
cendo. É possível formar uma linha de magia através de todos
Os magos que já existiram ou existirão, lá

Cada linha de magia é distinta de todas as outras por Seu

estilo, e várias vezes uma linha será cruzada por outra atrd-

vé s crânios de seus
dica de seus magos mortos, formando um te-
áBICO Que envolve todos os -
H Os os planos eito de
linhas de magia é Planos. O conceit

bastante complexo, pois magos dentro

Digitalizado com CamScanner

--- page 35 ---
de um mesmo grupo podem
ter aprendido seus feitiços
com mestres diferentes, em
partes diferentes do mundo, e
assim mesmo pertencerem à mesma
linha. pois o mestre de seus mes-
tres era 0 mesmo demônio.

As linhas de magia na terra re-
trocedem por alguns séculos, até in-
variavelmente chegarem a algum ser
de Arkanun, € então continuam re-
trocedendo até um ser de Infernun,
e mais. Às vezes, um desses seres
consegue saltar entre os mundos,
chegando em Arkanun, ou até mes-
mo na terra, e pode vir a ensinar o
que sabe à um mago terrestre. Às ve-
zes, os anjos também descem à Ter-
ra, para procurar novos Focus e no-
vos adoradores, e acabam ensinan-
doa mesma magia para outros feiti-
ceiros, ou um mago muito poderoso
pode ser procurado por anjos para
ensinar a eles o segredo de sua arte.

Pontos de Magia ;

São o combustível que alimenta
“magia de um mago. Sem eles, um
mago não consegue canalizar seus
feitiços ou usar seus itens mágicos,
ou mesmo utilizar-se de seus ritu-
ais. Um mago começa com 2 pon-
tos de magia mais um ponto por ní-
vel. Esta quantidade pode ser alte-
Fada na criação de um personagem
dlravés de seus pontos de apri-
Moramento (veja o Capítulo 9).

Sempre que faz uma magia, O
Mago consome um ponto de magia,
Aualquer que seja o efeito. Um mago
Som três pontos de Focus em fogo
Pode criar uma chama três vezes mais
quente y ao n
Ponto Ed Do ias RO de pontos de magia. Kurak lapetus possui os rituais necessários para a confecção de

q o de um ponto de uma adaga de prata mágica. Kurak está no 8º nível como mago, é
Magia por hora, a menos que 0 mago “trave” uma magia, por passa as dota 10 pontos de magia. Se Kiurak Jizeros encantamen-
Semplo, quarads úsifica o Ata para criar uma arma mágica. tos Fido a Consegulr criar sua arma mágica +2, “perderá” 2 -
Neste caso, uma parte de sua energia própria é aprisionada no indo de a ido a arma estiver encantada (ficando, as-
Tem, ficando armazenada até que o feitiço se quebre ouo bai sim, ai é Pena de mm no total) Se mais tarde ele desencan-
estaça o encantamento. Também pode “travar” seus pontos de ir nie 10 o) Jatião, à razão de | ponto por hora, até
magia quando conjura alguma criatura para ça musio pot nem iu ap ma Podia pd es isa
do anima um zumbi, cria um amuleto mágico ou uma po- , Sespadeas mágicas +2, mas se fizesse isto, ficaria somen-

R 2 Ay te com 4 pontos de magia para fazer seus feiticos!
ção muito poderosa, quando encanta alguém... para f feitiços!
. Arkanun (55)

Digitalizado com CamScanner

D, My à ai ç E
Pontós de magia são recarregados a raza

--- page 36 ---
s pontos de aprimora-
| mento são pontos que
o jogador pode utili-
zar para melhorar a
história de seu personagem. Quan-
do o personagem é criado, o joga-
dor eo Mestre discutirão sobre
quão nobre, poderoso ou rico o per-
sonagem será. Os pontos de apri-
moramento servem justamente para
quantificar esse poder em relação
aos outros jogadores.

Cada jogador começa com 5
pontos de aprimoramento, e pode
gastá-los como desejar, segundo
descrito adiante.

(6) DRAGÃO ESPECIAL

CaríruLo (OB

Pelas

a

ro.

O

Do

a
fi! ED

EN

ES

Digitalizado com CamScanner

--- page 37 ---
po ——

Arma ou Amuleto Mágico

Possuir uma arma ou objeto mágico é algo muito raro. À

magia é algo proibido e escondido, e a criação de armas mági-

as requer um “empréstimo” de poder por parte do mago. Por esse

motivo existem poucas armas mágicas, e menos ainda são os magos

qu confiam estas armas a terceiros. Quando o jogador escolher este
aprimoramento, ele deve definir o que especificamente deseja:

Iponto: O personagem pode possuir uma arma ou amuleto de
proteção com um bônus de até +2, ou combinação de duas armas
ejou amuletos com bônus +1 (para qualquer atributo, ou +1 de
dano e + 10% para ataque ou defesa de uma arma).

2 pontos: O personagem pode possuir uma arma mais pode-
rosa, com bônus de até +3 (+3 para dano, e +30% para dividir
entre ataque e defesa, conforme a arma). Pode ser um amuleto
de proteção ou de sorte. Pode ser um amuleto de proteção con-
tra fogo ou venenos.

3 pontos: O personagem pode possuir o Ritual de Criação
de tens Mágicos (armas ou amuletos) de modo a criar seus
próprios itens, ou possuir um colega mago com esse ritual e
que, por algum motivo, tenha confiança suficiente no persona-
gem para deixá-lo com o item.

Caçador de Demônios ou Anjos

Quando o jogador escolhe este aprimoramento, seu persona-
gem possui a “missão” de caçar e exterminar os anjos ou demônios
porum motivo qualquer (vingança, ódio, dinheiro, um juramento,
etc). O personagem passará à vida toda perseguindo este Objetivo.

I ponto: O personagem possui a perícia Ciências Proibidas
sobre a criatura que caça (anjos ou demônios) com até 30%, além
fe saber como encontrá-los, ou mesmo como destruí-los. ,

2 pontos: O personagem possui Ciências Proibidas sobre anjos
Ou demônios com 459%, e conhece outros caçadores como ele. Pode
vira pertencer à uma sociedade secreta com este fim.

Classe Social
Na Idade Média não haviam muit '
Samponês ou habitante de uma vila, ou pertencia

Ate incluía filhos de nobres, burgueses OU ladrões,
Classe alta,

as escolhas. Ou você era um
anobreza baixa,

ou pertencia à

re com 5 ou 6emprega-

I ponto: O sa tor
: O personagem possuí uma E
; nda trabalhar a serviço

Hi uma pequena loja ou taverna. Pode at

o â

tim nobre ou senhor feudal.

o ? pontos; O personagem possui um peq

ai Felacionado com o burgomestre de um E

viralgumas lojas ou uma companhia de navegação. Nezum

3 pontos: O personagem pertence à nobreza, e possui talvez

Castel a idade. O personagem pode
O com servos, ou uma pequena cidade. O Pº

Ser .
um nobre ou embaixador.

ueno castelo ou feudo,
a vila. Pode ainda pos-

Clero
Na Idade Média o poder da Igreja
Inquisidores possuíam poder de decist

era incontestável. Os
o sobre a vida ea mor-

te, e sobre quem era ou não bruxo. C abiaa eles a responsabi-
lidade de zelar e tomar conta dos vilarejos, bem como organi-
zar a parte social das pequenas comunidades. Quanto mais
poder um clérigo possuir, maiores serão suas responsabilidades.

Clérigos recebem as perícias de Religião e Burocracia, com
10% para cada ponto de aprimoramento.

1 ponto: Padre. O personagem pode ser responsável por uma
pequena Igreja em um vilarejo ou pequena cidade. O padre é res-
ponsável pelo bom andamento dos fiéis. bem como é ele quem
primeiro investiga as mortes inexplicáveis.

2 pontos: Bispo. O personagem é responsável por um condado
ou região. Ele possui uma igreja de tamanho razoável, e cuida de
assuntos mais abrangentes, como organizar grupos de paladinos
para invadir vilas à procura de bruxas ou investigar o desapareci-
mento de algum padre.

3 pontos: Arcebispo. O personagem possui uma grande área, é
responsável por várias igrejas. Um Arcebispo é responsável pela
avaliação dos livros considerados blasfêmicos, e estuda os rituais e
os tipos de demônios e anjos.

4 pontos: Cardeal. Como cardeal, o personagem possui todo
um estado para organizar, e cabe a ele investigar os bispos e padres
para verificar se algum traidor se infiltrou na Igreja. Eles também
resolvem problemas mais importantes, como o desaparecimento de
um Arcebispo, ou outros problemas internos na Igreja, como a subs-
tituição do Papa, um roubo na Biblioteca do Vaticano ou mesmo
ser encarregado de investigar sobre a Ordem de São Cipriano.

Filho de um Anjo com uma Humana

“3pontos: Às vezes um anjo vem à Terra para fazer experiências
e, valendo-se de sua beleza sedutora, consegue engravidar uma
mulher humana. Outras vezes uma seita consegue capturar um anjo
e obrigá-lo a engravidar uma escrava cm troca de sua liberdade. O
período de gestação é de 10 meses e, como resultado, a criança
nasce com algumas diferenças e algumas vantagens, dado o caráter
híbrido de sua natureza.

Um híbrido geralmente é rejeitado pelos anjos e encarado como
um experimento. Tende a ser solitário quando adulto. Um meio-
anjo vive cerca de 200 anos.

Um híbrido consegue se fazer passar por um humano sem pro-
blemas. Filhos de anjos possuem uma habilidade mística, com |
ponto de Focus no caminho da luz e | ponto de magia extra (se o
híbrido se tornar um guerreiro, ele poderá possuir estes poderes
latentes). Ele possui também | dado a mais em Inteligência, Per-
cepção ou Força de Vontade (ficando com 4d naquele atributo).
Este dado extra deve ser jogado na presença do Mestre, e não pode
ser mudado.

Filho de um Demônio com uma Humana
3pontos: Às vezes um demônio de Arkanun aprisonado na
Terra decide fazer alguma experiência e engravida uma huma-
na por meio de disfarces e magias de sedução, ou até mesmo
estupro. Ou, como acontece com os anjos, algumas vezes uma
seita consegue capturar um demônio e obrigá-lo a

Arkanun (1)

Digitalizado com CamScanner

--- page 38 ---
engravidar uma escrava em troca de sua liberdade, como
um experimento ou ritual.

Durante o nascimento, a criança acaba invariavelmente
matando sua mãe. Um híbrido possui sempre algumas ca-

racterísticas de seu pai, que deve incluir uma das seguintes
deformações:

Olhos vermelhos, alaranjados, sem pupilas.

Dentes caninos salientes como os de um vampiro, ou
distorcidos como os de um tubarão.

Garras (dó de dano) ou mãos com 3 dedos.

Asas de morcego virtuais, ou até mesmo reais

(com até 2d de Força), ou somente UMA asa de morcego.

Pele escamosa em algumas partes do corpo.

Necessidade de se alimentar de sangue ou carne crua.
7) Mata animaizinhos com um simples toque, e apodrece

plantas mais delicadas em um raio de 2 metros.

8) Leve cheiro de enxofre.

9) Cauda com ponta de lança ou cheia de espinhos.

10) Pele avermelhada, pálida como um cadáver,

ou coberta de chagas.

Um meio-demônio geralmente é rejeitado pelos humanos, sen-
do tratado como um leproso ou doente. Poucos conseguem chegar
à idade adulta, e por isso tendem a ser solitários quando adultos.
Um meio-demônio vive cerca de 200 a 300 anos.

Um híbrido consegue se fazer passar por um humano com al-
guns problemas. Filhos de demônios possuem uma habilidade
mística, com | ponto de Focus no caminho das trevas, | ponto de
Focus no caminho do fogo, e | ponto de magia extra (se o híbrido
se tornar um guerreiro, ele poderá possuir poderes latentes). Ele
possui também | dado a mais em Força, Constituição ou Agilidade
(ficando com 4d naquele atributo).

4 pontos: Filho de um demônio de Infernun. Em vez de um
demônio de Arkanun, uma mulher engravidada por um demô-
nio mais poderoso. Em consequência disto, o personagem pos-
sui 2 pontos de Focus em trevas e 2 pontos de Focus em fogo

ou terra, além de 2 pontos de magia extras. O filho de um
demônio de Infernun deve jogar 2 vezes na tabela de deforma-
ções. Além disso, deve possui 5 pontos para distribuir entre os
atributos físicos da forma que desejar. A pele de um híbrido de
Infernun é sempre grossa como couro, e possui | ponto de pro-
teção, além de qualquer armadura.

DRAGÃO ESPECIAL

feno cervas místicas. Os druidas pa

Elfo

Os ellos são criaturas místicas que vivem escondidas nas
Norestas mais densas e escuras, longe da sociedade humana,
Com este aprimoramento, o jogador pode começar com um perso-
nagem elfo. Elfos são mais altos e esguios que um humano, e pos-
suem orelhas pontudas e rosto imberbe. Elfos são mas bonitos que
os humanos em geral, e possuem +2 pontos em Carisma.

3 pontos: O jogador começa o jogo com um personagem
elfo, com algum motivo para estar entre os humanos (algum
problema com sua vila, alguma missão especial como derrotar
um demônio ou encontrar algum artefato. Pode também ser
um elfo renegado, fugitivo ou mesmo aventureiro). Os perso-
ens elfos mantêm-se disfarçados quando entre humanos,
pois são tão temidos quanto as bruxas e feiticeiros.

4 pontos: O personagem começa como um shamã elfo. Além
das vantagens e desvantagens de um elfo normal, o shamã possui

“ainda 2 pontos de Focus nos caminhos naturais. É preciso um

motivo maior para a presença de um shamã entre humanos (prova-
velmente a causa da campanha) que deve ser discutido cuidadosa-
mente com o Mestre.

Aumento de Nível

Em vez de começar o jogo no 1º nível, o personagem pode co-
meçar a campanha em um nível mais adiantado, mais poderoso e
com mais experiência.

2 pontos: O personagem começa o jogo no 2º nível, com 102
pontos de atributos e 15 pontos extras para dividir entre suas perí-
cias. Seo personagem for um mago, terá ainda | ponto de Focus é
1 ponto de magia extras.

3 pontos: O personagem começa o jogo no 3º nível, com 103
pontos de atributos e 300 pontos extras p
cias. Se o personagem for um mago,
e 2 pontos de magia extras.

4 pontos: O personage ao) í

) O Personagem começa 9 Jogo no 4º nível, com 104
pontos de atributos e 45 pontos extras
cias. Se o personagem for um mago, te
3 pontos de magia extras,

Pi o ia Começa o jogo no 5º nível, com 105

ontos de atributos e 60 pontos extras para dividi : í
= E si edi mos extras para dividir entre suas peri-

A | agem for um mago, terá ainda 4 pontos de focus
e4 pontos de magia extras,

Guerreiro Druida

4 pontos: "O ritual dos druidas da Ing
ção de um guerreiro que os proteja é E
magos. Um guerreiro druida é criado pelos druidas na última

ico ES cheia do ano, em que um jovem escolhido é assas-
sinado de maneira rimalista. Em seguida os druidas retiram

rodo o sangue e órgãos do Jovem, e forram seu corpo com

ara dividir entre suas perí-
terá ainda 2 pontos de Focus

para dividir entre suas perí-
ráuinda 3 pontos de focus e

laterra para a cria-
quase uma lenda entre os

| Ssam a noite inteira re-

' Curante o primeiro raio de
pi r )

terreiro druida abre os olhos.”

citando magias seculares e
soldo dia seguinte, o g

Digitalizado com CamScanner

--- page 39 ---
Um guerreiro druida NUNCA poderá cometer qual-
quer ato maligno. Ele possui um dado a mais em TO-
pOS os atributos, o que eleva-o para uma criatura 4d.
Um guerreiro druida possui proteção 2 e regencra | Ponto
de Vida por hora. Um guerreiro druida possui apenas 2 pon-
tos de Focus, nos caminhos da água ou terra, Um guerreiro
druida nunca poderá se tornar um mago.

Um guerreiro druida possui 25 pontos extras para dividir
entre suas perícias de armas. E totalmente fiel a seus criado-
res e aos druidas daquela seita.

Vida Eterna

Com este aprimoramento o personagem conhece algum ritual
de perpetuação de vida. Pode ser banhar-se em sangue a cada
ciclo lunar, somente se alimentar de ervas especiais, fazer um
ntual ou sacrifício para algum deus poderoso, ser um ente espe-
cial (algumas lendas escocesas dizem que alguns poucos sábios
nas Highlands entram em contato com as fadas e nunca mais
envelhecem).

Uma vez determinado o método de preservação da vida, o joga-
dore o Mestre devem adaptar o personagem às novas condições.
Seria ele nômade? Um sábio isolado? Um mago escondido nas
catacumbas de alguma igreja? Ou uma simples bibliotecária que
não envelhece?

2 pontos: O personagem já viveu cerca de 100 a 150 anos.
Possui mais 100 pontos de perícia para distribuir como desejar,
de acordo com a história escolhida para o personagem.

3 pontos: O personagem já viveu cerca de 200 a 250 anos.
Possui mais 150 pontos de perícia para distribuir como desejar,
de acordo com a história escolhida para o personagem. Perso-
nagens com esta idade tendem a se tornar muito solitários
temerosos da presença humana. Eles sabem que podem ser des-
mascarados ou descobertos, e podem se tornar paranóicos ou
nômades, onde sempre encontrarão novos humanos que não co-
nhecem seu passado.

4 pontos: O personagem já viveu cerca de 300 a 400 anos. Pos-
sui mais 20) pontos de perícia para distribuir como desejar, de

acordo com a história escolhida para o personagem. Note que à
m com esta idade é muito

“periência de vida de um personager á
a opção sem

grande! Nunca deixe um jogador novato escolher est
Um motivo muito bom.

Pactos

“Certa vez vendi minha alma a um demônio. Minha esposa
foi dlacada pela peste negra € morreria em alguns dias. Eu
fereci a ele minha alma em troca da saúde de Elizabeth. Ela
“Ccnrou, mas morreu algumas semanas depois, vítima de um

a q pelo
eliz acideme inexplicado. Desde então renho vagado pe
quebrar meu pacto

“undo, tentando encontrar um meio de
“ntes de morrer...”

| ponto: Pactos com entida À
seruma ótima fonte de poder, se você estiv
garo preço. Demônios de Infermun precisam semp

des muito poderosas podem
er disposto à pa-
re de ener-

gia mística para se manterem vivos na Terra. Alguns magos
oferecem parte de sua energia (pontos de atributos, pontos
de magia, pontos de perícia, sua alma, etc) em troca de ri-
quezas, poder, a cura de uma doença...

Benefícios podem incluir rituais, uma arma mágica, a cura de
uma doença, exorcismo de um outro demônio, mais poder dentro
da Igreja ou sociedade secreta, etc. Note que pactos são muito pe-
rigosos, pois quando se está desesperado, aceita-se o que for ofere-
cido e paga-se o estipulado.

Pertencer a uma Escola de Magia

2 pontos: Escolas de magia são locais onde magos que com-
partilham os mesmos ideais se encontram para trocar informações
e planejar ataques aos magos que não compartilham desses ideais.
As escolas mais conhecidas incluem a ordem de Hermes, os magos
vermelhos, os magos aquos, a ordem perdida dos Elfos, a escola
necromântica de Lin-dul, entre outras. Consulte seu Mestre sobre
qual escola de magia está mais adequada ao seu personagem.

Pertencer a uma Seita

2 pontos: Seitas, ao contrário de escolas de magia, são grupos
de fanáticos religiosos que acreditam em religiões pagãs. Algumas
delas incluem sacríficios humanos e adorações a estranhas criatu-
ras. Algumas seitas lidam com magos, enquanto outras procuram
exterminá-los. As seitas mais conhecidas (do ponto de vista de
outras seitas, e das igrejas, pois elas são desconhecidas do grande
público) são: os seguidores de Luvithy, os seguidores de Ktulhu,
a ordem dos anjos, a ordem de São Cipriano, Eterna, etc.

Criatura Guarda-Costas

O personagem pode possuir uma criatura que o acompanha, ten- |
do uma espécie de empatia com o personagem — ou até mesmo uma
criatura maior, que pode ser uma espécie de protetor ou guardião,
nem sempre por vontade própria: pode ser uma penitência imposta
àcriatura. ,

1 ponto: O personagem pode possuir um animal de estimação
(gato, cobra, coruja, cavalo, cachorro, etc) natural, que de alguma
forma possui um vínculo com o personagem (atende chamados, |
compreende ordens, etc).

2 pontos: O personagem pode possuir uma criatura extraplanar
ou mística com as mesmas características descritas acima. Pode

serum Imp, ou demônios tipo ou II, ou alguns zumbis (bem como
o ritual de criação correspondente).

Artefato

3a5 pontos: Artefatos são armas poderosíssimas, construídas--
há muitos séculos com uma finalidade específica. Possuir algum
artefato geralmente implica em encontrá-lo ou em recebê-lo, e SEM-
PRE haverá MAIS de uma pessoa (ou criatura) atrás dele, Artefa-
tos foram construídos com um propósito, que cabe ao jogador des-
cobrir. Normalmente, a procura ou posse de um artefato é tema de
toda uma campanha. Artefatos conhecidos incluem o Santo

“Arkanun (5)

Digitalizado com CamScanner

--- page 40 ---
Graal, a espada da Dama do Lago (conhecida como
Excalibur), o túmulo de Thor, a Arca da Aliança (com os
Dez Mandamentos), a Arca de Noé, o quarto prego da cruz
de Cristo, o Santo Sudário, entre outros. Pode ser ainda um
artefato de Arkanun (a lira da destruição, ou a espada sagrada de
Toth...) ou de Éden (a espada de fogo usada por Gabriel, a Maça
do Conhecimento...).

Artefatos são muito poderosos para se efetivamente possuí-los.
Normalmente, os personagens ficam algum tempo de posse deles
até alguém (ou algo) os encontrar...

O Mestre deve definir com muito cuidado os poderes e res-
trições de cada artefato, bem como qual os perigos a posse
deles trará.

Rituais

I ponto: O personagem possui os livros, anotações e materiais
para realizar um destes rituais. O ritual deve ser discutido com
o Mestre, pois alguns deles demandam perda de pontos de sa-
nidade, bondade ou aparência. Os rituais possíveis são:

Brumas de Memória

Brumas de Revella

Chamado de Poder de Nyambeel
Circulo de Proteção (especificar)
Desencantamento

Êxodus

Exorcismo

Garras de Maltak

Ninho de Vermes de Arkanun
Olhar Verdadeiro

Pequenas Curas

Proteção Demoníaca

Sino de Vohauss

Toque de Kandelle
Transformação Elemental
Visões do Futuro

Visões do Passado

2 pontos: O personagem possui os livros, anotações e materi-
ais para realizar um destes rituais. O ritual deve ser discutido com
o Mestre, pois alguns deles demandam perda de pontos de sanida-

de, bondade ou aparência. Os rituais possíveis são:

DRAGÃO ESPECIAL

Caldo Negro
Cura Total de Danos
Conjuração de Elementais
Maldição de Pedraak
Mudança de Forma

Regeneração
Ressurreição em Outro Corpo

Tutor

Tutor é a pessoa que ensinou a magia ao seu personagem. Se
você desejar que ele ainda esteja com você, ensinando-o ou prote-
gendo, este é o lugar certo para gastar seus pontos de aprimora-
mento. O tutor, ou mentor pode possuir até uma pequena bibliote-
ca ou laboratório (que TALVEZ deixe você usar) e auxiliá-lo em
algumas dúvidas. O Mestre possui liberdade total para definir a
verdadeira história de seu tutor. Seus problemas, seus desejos e
anseios, e seus objetivos (afinal, ele não iria ensinar magia a você
sem um bom motivo...).

1 ponto: Seu tutor é um humano. Ele ainda está vivo, € pode ou
não morar com você, Ele pode possuir um laboratório ou bibliote-
ca. Pode ser um druida solitário que quase nunca é encontrado, ou
pode ser um misterioso ancião escondido nas sombras, que procu-
ra você quando interessar.

2 pontos: Seu tutor é uma criatura sobrenatural. Pode ser um
anjo de Paradísia ou um demônio de Arkanun, ou ainda um espíri-
to de um mago morto (seu tutor?). Pode ainda ser um oráculo, um
espírito da floresta (um elemental de água ou terra), ou mesmo um
vampiro ou fúria.

3 pontos: Seu tutor é uma criatura de Infernun. Ele pode estar
escondido em uma caverna ou nas catacumbas de uma igreja,
ussando você como discípulo. Demônios de Infernun são os mais
perigosos e não confiáveis de todos os mentores. Eles são traiço-
eiros e tendem a pensar no Próprio bem deles antes de qualquer
outra coisa. E devem ter um bom motivo para ensinar as artes
Arkanas a um mero mortal. Apesar disto, são ótimas máquinas
de matar é, caso interessem, podem resolver muitos problemas
para você (mas à que preço 7),

4 pontos: Seu tutor pode ser um anjo mais poderoso ou até mes-
mo um arcanjo. Os motivos para que um anjo tenha descido dos céus
e ensinado as artes místicas a um mortal são tão obscuros quanto
ou até mesmo Messias (e bi ti nei ” eba
al” da Inquisição). A maior vis ; ra o = Emp a
Eine ai a agem estes tutores é que eles costu-

Sé) O Que seu pupilos andam fazendo

(acompanhar, não auxiliar), E Chegam até a descer dos céus
para conversar com eles (muito Faramente),

Digitalizado com CamScanner

--- page 41 ---
Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 42 ---
7 ; ra comum, na Idade Média, os magos possuírem sim-
Eis n bolos ou marcas para se identificarem. Tais símbolos
A ficaram conhecidos como Runas. Em ARKANUN um
mago precisa possuir uma Runa por diversos moti-

vos. Primeiro, porque é um símbolo usado em muitos rituais c

está intimamente ligado ao mago que o criou (os magos normal-
mente tatuam as Runas em seus corpos). Segundo, porque serve

(12) DRAGÃO ESPECIAL

Ss Exmo) )

RUNAS

como uma marca individual, uma espécie de cartão de visitas do
10. Muitos também o colocam como aviso ou ameaça.
Quando começar à campanha, o Mestre deverá avisar aos jo-
gadores quais Runas seus personagens conhecem, e qual o seu
significado. O uso de Runas de identificação fornecem mais deta-
lhes a respeito do mundo que cerca os personagens.
Aqui guns exemplos de Runas:

(q

ma

G |
€ nm XE
1 4%
ty

é?
4

e

Digitalizado com CamScanner

--- page 43 ---
VA

— Coriro(() ) |
TESTES E COMBATE

m ARKANUN,
por mais cautelo-
sos que seus per-

sonagens sejam, À

“por maiores cuidados que eles -
tenham, uma hora eles serão
obrigados a enfrentar alguém. A ;
violência quase nunca resolve 9)
nada (ainda mais quando o ou- 5

“ aos =
tro combatente é um demônio ==
escamoso com 5 metros de al-

tura), mas é necessário definir Mess:
regras para combates e testes.

Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 44 ---
Testes

Quando você decide que seu personagem vai arremessar
uma pedra na cabeça de um Inquisidor, é necessário um
mecanismo para que o Mestre saiba se você acertou ou não, Este
mecanismo chama-se teste. Em ARKANUN os personagens pos-
suem 8 atributos básicos, com valores entre 3e 18 (ou mais
é o chamado valor de atributo. O valor de teste em um atributo é
igual a 4 vezes o valor do atributo. Para fazer um teste, o jogador
Joga 14100, Se o resultado obtido for IGUAL ou MENOR que o
valor de teste, ele terá conseguido realizar o feito.

Acerto Crítico: Se o valor for IGUAL ou MENOR que o

próprio valor do atributo (em [d100), o personagem conseguiu
realizar o feito com perfeição.

Max Le Plik possui Destreza 13 e Agilidade ||. Seus números
de testes são respectivamente 52 e 44. Se ele quiser arremessar
uma pedra na cabeça de um Inquisidor (Inquisidores são tão
queridos!) o jogador deverá anunciar seu intento. À seguir, joga
Hdl0O. “32º. Blam ! À pedra acerta em cheio a cabeça do pri-
meiro guarda. Para o segundo guarda, Max arremessa uma pe-
dra wmn pouco maior. O jogador joga d10O. “OS”. Muito bem.
A pedra acerta em cheio o nariz do guarda, nocauteando-o (o
Mestre deve jogar 2 vezes o dano, pois foi um acerto crítico).

O Mestre deve impor penalidades ou bônus de acordo com
as condições climáticas, luz, medo e outros fatores. Os bônus
podem variar de +5% até o dobro do valor normal, e as penali-
dades de -S% a dividir o valor por 4. Podem ser realizados
testes em qualquer atributo, a critério do Mestre. Estes são
alguns exemplos de bônus ou penalidades.

Personagem muito ferido: -10% a -20%
Personagem em estado de choque ou muito assustado; - 10%

Alvo muito próximo (até 4 metros): + 10%
Alvo distraído ou surpreso: chance dobrada

Fonte ativa

Note que as penalidades e bônus são cumulativos,
Some primeiro os valores em %, e depois dobre ou
divida os valores.

Max agora se aproxima de um terceiro guarda. À distância
até ele é demasiado grande, será um arremesso muito longo,
Além disso está muito escuro, e ele só consegue enxergar q
vulto do guarda — mas Max sabe que ele está distraído e nem
verá o que o atingiu. Sua chance será: 52 (Destreza) -10%
(distância) = 42, dividida por 4. 1 (arredondo para cima),
11x2=22%, que é sua chance de acertar o guarda. Não é um
grande chance, mas pode ser feito.

Os testes também são realizados para as perícias sem ar-
mas. Neste caso, 0 próprio número da perícia equivale ao nú-
mero de teste. Quando um jogador deseja fazer um teste em
uma perícia, o Mestre deve adicionar ou subtrair os bônus é
penalidades e depois efetuar o teste. Os testes devem ser fei-

tos pelo Mestre, pois em caso de falha, O jogador nem sempre
saberá que errou.

Brinx, o guerreiro, sabe mover-se em silêncio. Sua perícia
é de 25%. Caso ele esteja tentando se mover sem fazer ne-
nhum ruído, o Mestre joga os dados secretamente (Brinx
pode ACHAR que está em silêncio e

que o monstro não vai
ouvi-lo, mas...)

Testes de Resistência
Os testes de resistênci
comuns. Nestes testes, c
de duas fontes: uma del
tentando realizar a aç

a são mais utilizados do que os testes
ompara-se as habilidades ou atributos
as é chamada fonte ativa. É quem está

do. À segunda é chamada de fonte pa
dução. Para comparar valores e des-

ances de sucesso (sempre em porcenta-
abela a seguir:

va. E quem está resistindo
cobrir quais são as ch
gens), utiliza-se a |

224 45 6789040 Mm12 Ms .
55 6) 65 70 75 80 85 0) 95» Sá Disso wy
50 55 6) 65 MW 75 80 85 0) 95.0 2 DD cs =
45 50 55 6 65 70 75 BO BS 00 05 2. O rem D *
40 as 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 2 | Suees emárica
as 40 45 50 55 6) 65 70 75 80 85 0) 052 DD
30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 E) BS 0) 95) Dc
S 25 MAS 40 45 SO SS 6) 65 70 75 BO 85 my DD.
> 20 25 MIS 40 45 50 55 O) 65 70 75 MO gs 0) 40 Cc
A is 20 25 MM 35 40 45 50 55 6) 65 70 75 SO ES 00 vs 2 Se 5
E mois 3 25 MO 35 40 45 50 55 60 GS 0 95 my AS O
Es Ss do 15% 25 M 35 40 45 SO 5S 60 65 MD 75 mo O =
E SOIS 20 25 MO 35 40 65 50 55 0 Gs q) 94 65 90 05
5 SAM IS O DS HD AS a 45 50 SS iG as q) mo BS MD os
É Furto Bh IS 0 5 M às a) as SO ss a) gsm) ML 85 0
pod DE MIS DO TE 3 AS al as o ss a) q TS BD AS
ol coco 5 O IS 20 25 MAS 40 45 sy 5 cu os
Wj-c=to cs 08 MIS 30 25 30 35 40 as q) qr SS TO 75
Bj- 2 coco 5 MAS 2 25 a as ag qs so E 6s 70
Dc cr meti DOT 5 MO AS 0 DS 0 35 a) SD SS 0 65
20 | - . Fracasso Automático - - - E) IO IS 20 ds 3 as = SO ss pra
A) ue DC rc. Sh sas ass
Dl ppa Cl Sc nas DS a o ão Es
So da Ss PI E cn do É MAS ana and as
di Ás VR 1 A

DRAGÃO ESPECIAL

Digitalizado com CamScanner

--- page 45 ---
Para consultar à tabela basta 4
comparar o atributo ativo com o k (5
passivo. O resultado é o-valor bá- -/
qco do teste de resistência. Ele
ja pode ser modificado por for-
asenternas (critério do Mestre), BN
Para valores acima de 24, subtraia à
ovalorativo do passivo e multipli-
que por 5. Isto dará a chance de se
realizar um teste de resistênciacom 4
acesso. Caso o valor caia na região *
de sucesso automático, nenhum
dado precisa ser jogado. O per-
sonagem conseguiu o que
queria. Caso o valor caia
na região

de fracasso automático, ele não poderá realizar seu intento.

Guillian e Kevin vão disputar braço-de-ferro. Guillian pos-

Si Força 14 e Kevin possui Força 17. Assume-se um
desafiante Guillian. Cruzando as colunas 14 e 17 tem-se 35.
Esta é a chance básica de Guillian vencer « disputa.

Um mago que possua os caminhos da Água é Trevas enve-
ventureiro esteja bebendo.

nen j
"ow tum copo d'água que un a
vas e 2 pontos em

) 4
mago possuia 2 pontos de Focus em tre
nenos. O Mestre joga 2d6 e

será 8. Sea Constitui
rabela, ele terá

o Voisifiznndo 2 pontos em ve

“nãos resultados (3+5). O resultado

as aventureiro for 15, de acordo com à
“de chances de sobreviver ao veneno.

Um demônio cria um tentáculo de sombras com Força
"Cagarra um aventureiro que tem Força 14. Na ima
ra vez que o monstro lançar à magia, O Mestre deve

jogar 4d6 e somar os resultados (por exemplo, E
1 s
acordo coma tabela, terá 25% de

4d

O personagem, de

chance de libertar-se a cada rodada.

uma magia em seu próprio corpo, ou atuando sobre seus
próprios pertences, trate os resultados dos dados como

máximos para efeito de resolução de magias.

Regra importante: Quando um mago estiver fazendo

Brandon Krait possui 4 pontos de Focus em ar, é Cons-
tituição igual a 16. Ele vai tentar voar. Como o mago
está usando seus poderes em seu próprio corpo, consi
deramos o valor de sua magia como 24. Suas chances
de voar seriam de 90%. Caso tentasse utilizar seus po-
deres arcanos para elevar outra pessoa em pleno ar (al-
guém, digamos, com Constituição 16), ele deveria jo-
gar 4d6 e utilizar a soma destes mímeros como
valor ativo da tabela.

Para testes de Força, consulte a tabela abaixo:

Peso (kg) Força Peso (Kg) * Força
Ri) 8 40 9
50 0 [GU] H
nm 2 so 13

au Id 100 E
to 6 120 7
130 18 140 19
15h 2 160 31

Fnord, um guerreiro escocês, está tentando erguer uma pe-
dra que caiu e bloqueou a entrada da gruta onde ele e seu
amigo Trooper estão. Fnord possui Força 13, mas a pedra
pesa 180kg — 0 que, na tabela, quer dizer 23. Fnord não con-
segue levantar a pedra de jeito nenhum, Trooper, então, uti-
liza seus poderes arcanos da água para aumentar a denisidas
de do corpo de Fnord, e sua Força. Trooper possui 5 pontos
de Focus em água, e pode aumentar a Força de Fnord pas
até 5 pontos enquanto estiver tocando-o. Com isto, Fnord
fica momentaneamente com Força iguala 18, o que dá a
ele 25% de chances de afastar a pedra em uma tentati-

Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 46 ---
va. Se falhar, além de Enord receber o dano da pressão

da água, ele não poderá tentar de novo até ter se pas-
sado 10 minutos.

Para somar Forças de vários personagens, adicione a metade
de cada Força auxiliando à MAIOR de todas as forças a levantar
ou empurrar (até um máximo de 3 ou 4: às vezes ajuda demais
atrapalha!). Arredonde as forças auxiliares para cima. O grupo
pode fazer uma tentativa a cada LO minutos (uma tentativa quer
dizer estorçar ao máximo cada membro do grupo).

Quatro aventureiros encontram uma estátua de bronze ca-
fda no centro de uma sala e decidem colocá-la de volta no
altar. À estátua pesa 300kg, ou o equivalente a 35 pontos.
John possui Força 14, e seus colegas Forças iguais a 15, 13€
16. A maior das forças é 16, e as auxiliares 13, 14 e 15. A
soma das quatro Forças é equivalente a 16+7+7+8=38 pon-
tos. À chance do grupo colocar a estámia no lugar é de 65%
(38-35=315=15 somados a 50).

Josef está tentando carregar un companheiro ferido para
fora de wn templo, mas está muito ferido também. Josef pos-
sui Força [4 e seu companheiro Constituição 12. À chance
de Josef conseguir arrastar seu amigo para fora do templo é
de 60% . Se Doomak (que possui Força 12 ) ajudá-lo, eles
passarão «à ter 90% de chance de carregá-lo.

Combate

Para melhor entender o sistema de combate de ARKANUN,
vamos dividir o combate em fases e explicar cada uma delas.
Durante cada rodada de combate, todas as quatro fases acon-
tecem nesta ordem.

1- Os jogadores anunciam suas intenções.

2- Todos os jogadores jogam suas iniciativas.
3- Todos os personagens fazem seus ataques,
4- Calcula-se os acertos e 0 dano

1- Os jogadores anunciam suas intenções

Todos os jogadores dizem ao Mestre o quê, como e de que
jeito pretendem fazer suas ações durante à rodada de combate,
Não importa a ordem em que os jogadores anunciam seus in-
tentos, desde que sejam rápidos. O Mestre deve dar a cada um
dos jogadores cerca de 10 à 20 segundos. Caso os jogadores
não consigam se decidir ou demorarem demais, o Mestre deve
assumir que eles não farão nada naquela rodada (isto é um
combate, não um jogo de xadrez).

O Mestre também deve decidir o que os NPCs irão fazer, e
antes dos personagens, mas não deve anunciar suas decisões

aos jogadores.

2- Os jogadores jogam suas iniciativas.
Todos os jogadores (e o Mestre para NPC envolvido

DRAGÃO ESPECIAL

-modificadores clevem os v

no combate) jogam IdlO e somam com à Agilidade .
Este é o valor da iniciativa do personagem. Quem tiver
valores mais altos age primeiro. As ações anunciadas são
resolvidas na ordem decrescente dos valores de iniciativa
(valores iguais são tratados como ações simultâneas).

3- Os personagens fazem seus ataques,

Todos os personagens envolvidos fazem seus ataques ou uti-
lizam suas magias, de acordo com a ordem estaabelecida pela
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão discuti-
dos mais adiante.

4- Calcula-se os acertos e danos.

Verifica-se todos os acertos e calcula-se os danos. Detalhes
sobre danos e proteções serão discutidos mais adiante. Depois
disto, checam-se os sobreviventes c começa-se novamente.

O que se pode fazer em uma rodada.
Uma rodada dura cerca de 10 segundos. Cada jogador tem

O direito de fazer uma ação por rodada, salvo em alguns casos
(alguns rituais permitem ao jogador f

azer mais de um:

por rodada durante curtos períodos). Uma ação pode ser, entre
outras coisas:

* Abrir uma porta

* Fazer uma ataque (ou dois, dependendo das perícias que o
personagem possui)

* Beber uma poção

* Conversar com alguém (perguntar e
não apenas gritar ordens)

* Fazer uma magia

* Fazer um ritual ou parte dele (
rodadas, ou até mesmo horas)

* Aplicar primeiros socorros

* Fazer um teste de perícia

esperar uma resposta,

alguns rituais demoram várias

Como fazer um ataque
Todos os person

agens possuem algumas perícias de armas.
Todas est

ú às perícias possuem dois valores (machado 40/30).
Estes. valores são respectivamente de ataque e defesa. Para
combates entre dois Personagens, verifica-se de quem é a ação.
O atacante joga Id IO0 e tent
EN ! pe .

ou MENOR ao valor de ataque, Valores maiores ou iguais à 90
considerados SEMPRE falha, mesmo que os bônus €
alores de ataque e defesa acima de 90.
à vez da defesa tentar o mesmo pro”

a conseguir um número IGUAL

Caso acerte o ataque, é
cedimento.

Ataques contra mais

Acontece exatamente como
9 defensor somente pode f
valor de defesa entre os at
dividir. mas ANTES dos

de um oponente
OMO O combate individual, só que
azer UMA defesa, ou dividir seu
acantes (o defensor escolhe como
ataques serem realizados).

Digitalizado com CamScanner

--- page 47 ---
Escuridão completa
Tentativa de arrancar

Surpresa
Ataque pelas cos

Acerto Crítico

Divida o valor de ataque por 4, arredondando para cima. Se
vatacante conseguir em TÁTOO um resultado abaixo deste va-
or. diz-se que ele conseguiu um acerto crítico.

Qacerto crítico não acrescenta nada ao ataque, mas o dano
éjogado DUAS vezes e somado (pense nisto como acertar a
nta ou algum outro ponto vital do adversário).

Danos e Proteções .

Já verificamos se você conseguiu acertar seu alvo. Agora
vema parte do dano (quando acerta, machuca!). Normalmente
o dano é determinado pelo tipo de arma que você está usando
fespada, machado, lança...).

Para isso verifica-se se o acerto foi crítico ou não. Então
Joga-se os dados e calcula-se o dano.

Este é o chamado dano bruto. A pós isto, deduza o índice de prote-
gão de armadura que o alvo possui (colete, armadura, pele de couro,
Cura...) Aplique então o dano, subtraindo os PVs do alvo.

Dano de impacto

Mesmo que o defensor consiga fazer à defesa, ou mesmo
e sua armadura absorva- todo o dano do golpe, O defensor
“inda sofrerá 0 que nós chamamos de dano de impacto. Não
mporta à proteção, defesa ou perícias do personagem: uma
“E acertado 0 solpe, ele sofrerá pelo menos | ponto de dano
mais os bônus de Força) decorrente do impacto de metal con-
a metal, ou espada contra armadura. Mesmo sob a mais es-
Pesa armadura, uma martelada aplicada por um gigante de
Mdealtura vai doer!

Ataque e defesa de magias

sa Quando magias estão envolvidas no combate, ne
“cuidadosamente. O máximo de dano que uma magia P
naquele caminho. Mes-
ataque tem 0 direito de
ente se

faça as coi-

Causar é , R
“TÉO número de pontos de Focus

O asc;
ah issim q personagem que sofreu O poi

ear da ação para contra-atacar magicamente (s )
d ara tentar reduzir

umm: : i
Mmago) ou fazer um teste apropriado P

NE à im:
20 à metade (arredondado para cima). esistência
Personagem somente poderá fazer O teste de F

“CO ataque for direcionado a UMA pessoa. deter E
didos não podem ser resistidos. Ataques podem sá no
Yididos em até 4 pessoas, desde que elas estejam é
Máximo 2 metros de distância do mago.

Penalidades de combate

arma das mãos do oponente
Desequilíbrio, algo prendendo o personagem

Ra ee dobra 0 valor do ataque
Erotcagatestse +5% a + 25%

divide por 4 o valor de ataque e def
.. divide por 2. Defesa permanece igual
e 5% à 15%

Hugh utiliza seus conhecimentos no caminho do fogo para
lançar uma labareda sobre um mago aquo. Como Hugh tem
uma iniciativa maior, o mago aquo pode abdicar de sua ação
da rodada para criar uma barreira d'água para segurar as

labaredas. Neste caso, a barreira d'água gera 3d6 pontos de
proteção contra fogo. O fogo, por sua vez, possui 4dó pontos
de dano. Calcula-se os valores: 8 pontos de proteção e 15

pontos de dano por fogo. À água absorve & pontos, mas o
excedente atinge o mago diretamente,

Um mago conjura uma garra de pedra para esma gar um
adversário. À garra consegue acertar. Aleth, o g

ucrreiro
(usando a Destreza do mago). A garra faria 4d6 pontos de

dano, mas Aleth tem direito a um teste de Resistência. O Mestre

acha que um teste de Força seria mais apropriado para

Arkanun

—— — mm

Digitalizado com CamScanner

--- page 48 ---
resistir ao aperto da garra. Como Aleth consegue pas-
sar no teste, o dano é reduzido à metade (26 vira 13).
Menos aproteção da armadura de Aleth (5), temos 8
pontos de dano,

Morrendo

Caso os Pontos de Vida de um personagem cheguem a
zero ou menos, o personagem entra em choque. Após isto,
a cada rodada ele perde 1 PV até atingir -5. Quando isto
acontecer, O personagem se juntará a outras almas em
Spiritun...

Um exemplo de luta...

Johnartan está combatendo um Inguisidor. Ambos en-
caram-se enquanto John saca sua espada longa e olha
ameaçadoramente para o enorme guarda à sua frente. O
Inguisidor saca uma espada curva, parecida com um sabre
mouro, e avança sobre Johmattan com um golpe certeiro.

John possui a perícia Espada 40/40 (dano Id8) e Adaga
20/15 (dano 1d4). O Inquisidor possui Sabre 50/30 (dano
1d8+1). John tem 15 PVs, índice de proteção 2 e Força 12;
o Inquisidor tem 14 PVs, índice de proteção | e Força 15
(bônus de +1 nos danos).

Johmatran consegue adiantar-se e golpeia o Inquisidor
com sua espada, mas erra o ataque por pouco, apenas ras-
gando o manto do adversário. Este não perde tempo e ata-
ca com seu sabre. Apesar da destreza do investigador, o
sabre resvala em sua espada.

John consegue 18 pontos de iniciativa contra 16 do
Inquisidor. e portanto ataca primeiro. O jogador tira 62 em
IdIOO e erra o golpe. Jogando pelo Inquisidor, o Mestre
tira 42 em IdIOO e acerta o golpe - mas o jogador conse-
gue 21 em IdIOO em sua jogada de defesa.

O dano do sabre foi absorvido pela arma de John, mas o
investigador sofre 2 pontos de dano de impacto.

John escuta passos no corredor. Mais guardas aproxi-
mam-se! Precisa agir depressa. De espada em punho, ele
parte para cima do guarda — aproveitando um momento
de descuido do Inquisidor para acertar um golpe em

seu pescoço.

O jogador ganha a iniciativa (19 a 16) e ataca primeiro
nesta rodada. O jogador obtém 8 em IdI0O, um ataque
crítico! O Mestre joga IdI00 e tira 78. Errou a defesa.

O dano é igual a 2d8. John consegue somar [| pontos.
Dois pontos são absorvidos pelo índice de defesa do
Inqusidor, e ele sofre 10 pontos de dano. Restam-lhe

4 Pontos de Vida.

DRAGÃO ESPECIAL

——

Os passos aproximam-se. Outro guarda entra na
sala. Jolm prepara sua arma para combater o novo
guarda, mas ele é mais rápido. Com um golpe de
sabre. arranca a espada das mãos de Johnattan. O
primeiro guarda afasta-se dos dois, com as mãos no pes-
coço ferido, tentando estancar o sangue.

O primeiro guarda, aproveitando a distração, atinge o
peito de John com o sabre e arranca dele um grito de dor,

O segundo guarda ganha a iniciativa.contra John (24 à
18), mas o Mestre decide desarmá-lo. Mesmo com penali-
dade em seu ataque, ele consegue 8 em TdIOO e acerta.
John tira 88 em TdIOO e erra a defesa. A arma é arrancada
de suas mãos.

O primeiro guarda — aquele ferido no pescoço — faz um
ataque. John já falhou em sua defesa, o não pode jogar no-
vamente. O Mestre joga o dano (1d8+2). O resultado é 8
pontos de dano. Menos os dois pontos de proteção de John,
ele sofre 6 pontos de dano. Está agora com 7 PVs.

Sem arma, Johnattan será uma presa fácil para os dois
guardas. Ele olha pela janela. Suzanne está no andar de
baixo, esperando. Se ele não sair dali logo, ela poderá
ser descoberta. Johmattan invoca os poderes Arkanos de
sem interior, e dispara um raio de energia de seus dedos.

Os dois se contorcem de dor. Um deles cai.

Johnattan possui 3 pontos de Focus em ar e 3 pontos em
luz. Tem, portanto, 3 pontos em raios. Ele invoca seus po-
deres contra os Inquisidores. Ganha a iniciativa (25 contra
19 e 22) e usa a magia. 3d6 pontos de dano, divididos en-
tre os dois. O resultado da jogada, 12, resulta em 6 pontos
de dano para cada Inquisidor. Um deles, que tinha apenas
4 PVs, vai para -2 Pontos de Vida - e morrerá se não for
socorrido. O outro guarda vai em auxílio do colega.

Johnattan salta pela janela, usando seus poderes para
amenizar a queda. Assim que chega ao chão, ele e Suzanne
fogem para as sombras — onde ela será capaz de escondê-
los com seus poderes de trevas.

Johnattan conjura uma lufada de vento para suavizar
sua queda (isso só é possível porque ele não está usando
armadura). Como a magia é voltada para ele próprio, as-
sume-se [8 como resultado. Sua Constituição é 14. Por-

tanto, ele tem 70% de chance de conseguir. E consegue,
com 22 em Id100%,

Digitalizado com CamScanner

--- page 49 ---
Como) )
EXPERIÊNCIA E APRENDIZADO

g $4| seu personagem foi o único sobrevivente de uma aventura. Dos outros quatro personagens, 2
[ || morreram, um ficou louco, e O último acabou aprisionado em Arkanun para sempre. Em um RPG
Q A) de horror, sobreviver a uma aventura muitas vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os
[ST A) jogadores que resistiram bravamente à Inquisição e aos outros magos, € que conseguiram resol-

ver uma aventura (ou parte dela, ou saírem vivos, pelo menos), existe um sistema que permite aos personagens
aumentar seus poderes através de suas experiências novas.

Z7
REINO RA

qc
mm e!

7)

MH
— |

Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 50 ---
istema é chamado de Experiência. Personagens
que sobrevivem a muitas aventuras, encontram muitas cri-
aturas desconhecidas ou enfrentam muitos perigos, tor-
nam-se mais experientes com o tempo, adquirem mais pode-
res e melhoram suas habilidades naturais.
Sempre que uma aventura ou conjunto de aventuras terminar,
o Mestre avalia cada personagem e decide quais estão aptos a au-
mentar seus níveis (geralmente à cada três ou quatro aventuras).
Não há Pontos de Experiência ou coisa do tipo. Caso o Mestre
decida que um personagem aumentou de nível, ele e o jogador
devem anotar todas as mudanças na Ficha de Personagem.

Quais são as mudanças

A cada nível, o personagem recebe | PV, 15 pontos de perí-
cia para distribuir em armas, [5 para distribuir em perícias nor-
mais, | ponto para distribuir em qualquer atributo e, se for
mago, | ponto de magia e | ponto de Focus.

PVs Pontos de Pontos de Pontos de
(Con+Fo/2 |Pericia/Armas| Atributo Magia Focus
- ol 3
+15/+415 102 4 6
k ) +301/ 431) 103 5 7
4 + 445/45 104 6 s
1] 45 460/401) 105 7 9
6 +0 +15/+75 106 à) 10
7 +7 +90/+490 17 9 H
8 + +105/+105 tos ro
E +9 +120/+120 IV) “
o +10 +135/+135 HO 2
——
Nível

O maior nível possível para um humano é o 10º. Acima disto,
somente demônios. Conforme o personagem for avançando em
níveis, o Mestre deve obrigar o jogador a assumir algumas carac-
terísticas demoníacas cada vez mais acentuadas. Pode começar
com unhas compridas, pele pálida e olhos avermelhados até pe-
quenas asas vestigiais nascendo nas costas do mago, à partir do 5º
nível, e aumentando a cada nível subsegiiente. O poder mágico de
Arkanun começará a corromper à mente humana do personagem à
partir dos níveis mais altos. O poder tem um preço, e roubar a
essência vital de um mundo não é uma exceção.

Obs.: Isto não vale para guerreiros

Pontos de Perícia

Os pontos de perícia devem ser alocados de acordo com sua
característica. Os pontos podem ser distribuídos em qualquer
perícia, mas pontos que não forem alocados serão perdidos. (6)
jogador pode colocar um máximo de 10 pontos por perícia.

Pontos de Atributo ê

O personagem adquire | ponto extra para colocar em qualquer
um dos atributos. Os valores de atributos podem atingir valores
maiores do que 18 deste modo, mas o jogador não pode aumentar
um atributo duas vezes consecutivas.

DRAGÃO ESPECIAL

Se blaze decidiu aumentar à Inteligência de seu perso-
nagem para 19, quando seu personagem passar novamente
de nível, ele não poderá usar o ponto extra para elevar a
Inteligência novamente. Se ele porventura sobreviver a um
novo nível, poderá usar o segundo ponto extra para elevar q

Inteligência para 20.

Pontos de Focus

O personagem mago recebe um ponto de Focus por nível para
colocar no caminho que escolheu. O jogador pode começar um
novo caminho ao custo de 2 pontos de Focus. Neste caso, ele dej-
xará | ponto de Focus “armazenado” e, quando tiver 2 pontos
armazenados, pode convertê-los em um novo caminho (que nunca
poderá ser oposto ao seu caminho principal).

Um caminho não poderá ser maior que 7. Caso o jogador deseje
possuir pontos de Focus maiores que 7 em um caminho, cada ponto
acima de 7 custará 2 pontos de Focus (o jogador deixará | ponto de
Focus “armazenado”, como no caso anterior).

Outros Prêmios

Além destas mudanças, os personagens podem encontrar
outras formas de melhorias no seu status: ;

Tesouros: Os personagens podem encontrar somas enormes
de dinheiro, ficar com uma torre abandonada. encontrar algumas
Jóia rara, gemas valiosas, uma pintura, um objeto de arte...

Tesouros com valor arcano: Os personagens podem encontrar |
algum livro ou tomo mágico, algum mapa com instruções parta.
localização de um tesouro, ou de uma fonte mística, um Node, ou

mesmo um portal. Pode ser um item mágico, talismã, gema ou uma
espada ou machado mágico.

Títulos: À igreja ou poder loc

! al pode ficar agradecido com
O serviço prestado pelos investigadores, e dar a eles algum tí-
tulo, terras ou uma pos gão hierárquica melhor. Pode ser um
título de nobreza, ou simplesmente uma citação ou favor.
Títulos místicos: A ordem que os investigadores estão ajudan-
do ou prestando favores pode conceder à eles algum título, con-
decoração ou favor que Os investigadores podem cobrar no futuro.
Rituais: Os jogadores podem encontrar algum livro OU
be a não possuam, ou indicações de
s Dossam mostrar à eles a localização de |

algum livro de magias. .
Pactos com um demônio Su um anjo: Os personagens por
dem ter conseguido estabelecer contato com algum ente
extraplanar e resolvido algum problema para ele. Podem con-
seguir um favor, ou simplesmente que a entidide não os des

trua. Em troca de algum Serviço, um demônio pode propor um
Pacto ou um novo negócio

Conhecimento: O mundo de e
RPG somente fornece [o

bastante simples. Cabe
ras, pessoas e f;

ada Mestre é diferente. Este
esqueleto do mundo, de uma fgrma
dO mestre adicionar seitas, criatu-

atos que tornam cada mundo diferente

ou - Us SOn% y
do tro oa Personagens podem descobrir fatos obs-
euros ou a verdade por trás das lendas

Digitalizado com CamScanner

--- page 51 ---
Nha Eta

DO MESTRE

RAN N

--- page 52 ---
ente imaginar um mundo po-
voado por criaturas de pesa-
delos. Um mundo flamejan-
te, onde rios de magma e flo-
restas de fogo misturam-se a imensas re-
giões cobertas de um gelo escuro como
carvão. Imagine torres com centenas de
metros de altura, habitadas por criaturas
aladas semelhantes a morcegos do ta-
manho de um homem. Imagine seres
mágicos com garras e presas, batalhan-
do pela imortalidade. Assim é Arkanun.

Os magos descobriram este plano por
acaso. Há muitos séculos antes de Cris-
to, quando as primeiras formas de magia
se manifestavam na Terra, a primeira bre-
cha interdimensional foi aberta. Naque-
le tempo, os humanos não possuíam co-
nhecimento suficiente para evitar a en-
trada de um ente de Arkanun na Terra, e
foi com assombro que Arquimedes re-
cebeu o estranho visitante. A princípio
pensou tratar-se de algum deus ou demô-
nio vindo do Olimpo, mas a criatura
apresentou-se como Petraak, da corte real
dos magos de Arkanun.

Segundo as lendas, Petraak era um ser
de quase três metros de altura, coberto
de escamas, com asas parecidas com as
de um dragão, e garras com quase quin-
ze centímetros de comprimento. Apesar
da aparência, Petraak era inteligentíssi-
mo, e aprendeu rapidamente à se comu-
nicar com os sábios e passar à eles seu
conhecimento. Dizem as escrituras que
Petraak ensinou a eles os primeiros con-
ceitos de matemática, alquimia e magia.

Explicou que a magia era uma forma
direta de alteração da realidade, e que
os seres de Arkanun já a conheciam há
incontáveis séculos. Havia somente um
problema com os rituaise ma, a ener-
gia para a criação de tais efeitos era pro-
veniente da força vital da Terra, € prin-
cipalmente de Arkanun.

Os seres de Arkanun aprenderam à
usar magia há muitos milênios atrás,

(2) DRAGÃO ESPECIAL

através de um ser misterioso conhecido upe-
nas por Batraal, que dizia serum refugiado
de outro plano conhecido por Infernun.

Os magos de Arkanun aprenderam ra-
pidamente a dominar e manipular as ener-
gias místicas que regem os rituais e as

eee

runas. Em poucos séculos, muitos magos
apareceram. Muitas seitas nasceram e 0U*
tras tantas foram destruídas, mui-
tos demônios alcançaram um po
der inimaginável, às custas dos
crânios de seus inimigos derrota

Digitalizado com CamScanner

--- page 53 ---
dos, é muitos demônios foram destruídos. Durante to-
dos estes séculos, Arkanun drenou quase toda a energia
vital de Infernun, reduzindo-o à um mundo completa-
mente dev astado e carbonizado, onde entes poderosíssimos
procuravam desesperadamente uma forma de escapar, antes que
oplano fosse inteiramente consumido pela magia.
Muitos séculos depois, incontáveis gerações de magos aca-
param por destruir mais ainda o plano de Arkanun. Na Idade
védia, à quantidade de magos na terra chegou a centenas de
indivíduos. espalhados por todo o globo, não só pelo conti-
pente conhecido, a Europa. Com a quantidade de energias mís-
ticas aumentando, aumentou também a quantidade de portais
» brechas interdimensionais, e algumas criaturas vindas de
Adanun. e até mesmo de Infernun, apareceram em pontos iso-
lados do planeta. As lendas de monstros e outras criaturas so-
brenaturais ganharam muita força nesta época.

Nesta época os seres de Arkanun tiveram seu primeiro con-

tato com os anjos.

Os anjos são os habitantes de Paradísia, o mundo adjacente
a Terra no sentido oposto ao de Arkanun. Assim como o poder
dos magos da Terra é proveniente da força vital de Arkanun, o
poder mágico dos anjos é drenado da força vital da Terra. Os
relatos dos primeiros anjos a visitarem a Terra datam dos tem-
pos antigos, antes de Cristo. Segundo as lendas, alguns anjos
já haviam vindo à Terra em busca de algum artefato ou item
mágico, e chegaram até a ensinar a alguns magos terrenos no-
vas formas de rituais e magias (Moisés foi considerado um dos

maiores magos Aquos de todos 0s tempos).
abitantes de Arkanun desde os

am o monte Olimpo, na Grécia,
ito de deuses. Mas
de Paradísia até
a primeira gran-

Os anjos já conheciam os h
tempos antigos, quando habitav
ederam origem às primeiras lendas a respe
osdemônios não sabiam da presença dos seres
alguns séculos antes de Cristo, quando ocorreu
de guerra nos céus.

Lúcifer, seguido por cerca de 200 anjos poderosos, rebelou-
“contra o governante de Paradísia, Miguel. Suas reais causas
ainda são desconhecidas. mas Miguel € seus guerreiros
celestiais venceram a guerra, e condenaram 08 anjos derrota-
dos ao aprisionamento na Terra pela eternidade. Assim, OS pri
Meiros anjos caídos apareceram.

Adeptos das magias Arkanas, além d E end
Anine aos in . Es s| R
“njos caídos criaram para si um pequeno bolsão dimenst

com o auxilio de um ser de Arkanun. Tal bolsão foi oa
do pelos sábios de Inferno, em homenagem ao plano morto.

Nesta época, os demônios magos que habitavam a Terra d
is específicos part Se transpor-

as magias terrestres, OS

brir :
am que os anjos possuíam mtum À
tarem entre planos. Até então, os demônios de Arkanun depe

4 e junto com
imde certas fases lunares e épocas do ano para. em pi dE
Magos mortais e complicadíssimos rituais, SC transpo Es
Atkanun para a Terra, Alguns magos de Infernun, preocupados

: RA : m mundo quase
com seus colegas it risionados em U ira
papos UE uir exemplares vivos

seus rituais € méto-

destruído, se apressarim em conser
dos seres de Paradísia, para estudar

dos, Desde esta época, poucos viajantes de Paradísia se aven-
turavam a vir para a Terra, a partir de então. e 08 rituais de
abertura de portais entre dimensões se tornaram itens
valiosíssimos, muito cobiçados por magos € demônios. .

Para conseguirem realizar seus estudos na Terra, Os anjos
se aproveitaram das lendas a respeito da bondade e de serem
mensageiros dos “deuses” para se infiltrarem na instituição
mais poderosa da época, a Igreja. A partir do concílio de
Verona (1183), lançaram as bases da Inquisição. À Inquisição
consistia em tentar converter os hereges ao cristianismo e ao
catolicismo, mesmo que por métodos pouco ortodoxos. Os an-
jos infiltrados na Igreja, porém, cuidavam para que os seres de
Arkanun e os magos aliados a eles fossem caçados e dizima-
dos pelos exércitos de fiéis, e que os materiais, livros e Runas
encontrados fossem levados até eles para estudos.

Os demônios mais poderosos, por sua vez, utilizando-se de
seus poderes transmorfos e de suas magias de ilusão,
infiltraram-se em alguns pontos da lgreja-em especial na França
e Inglaterra, a fim de tentar localizar os anjos responsáveis e
destruí-los. Com o tempo aprenderam que, ocupando as posi-
ções mais importantes da Igreja, teriam acesso aos livros de
magias descobertos pelos soldados da Inquisição. A comuni-
cação entre as igrejas era delicitária, e muitas vezes os docu-
mentos dados como perdidos eram roubados por seitas e soci-
edades secretas dentro da Igreja.

Nesta época (Séculos XILa XIV) intensificaram os movi-
mentos dos druidas na Inglaterra e Escócia. Desde a antigui-
dade os druidas eram considerados os protetores de Gaia, 08
magos em comunhão com à natureza e protetores da força
espiritual do planeta, Despertados pela crescente destruição
da força vital do planeta, os druidas começaram à perseguir e
destruir os magos, principalmente nas Ilhas Britânicas (mes-
mo sob o risco de serem capturados pela Inquisição, pois ape-
sar de estarem agindo em favor de uma força maior, os cléri-
gos da Inquisição nunca aceitariam tais teorias).

Os magos, por sua vez, ficaram literalmente entre a cruz e à
espada. Dependiam cada vez mais dos ensinamentos considera-
dos proibidos, e de pactos com demônios para a obtenção de ritu-
200a3 gos, € OS poucos que restaram isolaram-se nas cha-
madas escolas de magias. Normalmente as escolas possuíam ten-
dências à um determinado elemento ou método de ação. Seis
escolas principais foram fundadas: Aquos, Pyros, Erde, Luft, Foto
e Tenebras, que tratav am, respectivamente, de Água, Fogo, Ter-
ra, Ar, Luz e Trevas. Devido aos pensamentos radicais de seus

líderes, as escolas de caminhos opostos passaram a se enfrentare
b a

se destruir, ao mesmo tempo em que escolas baseadas em ideolo-
gias apareciam (a seita de Luvithy, por exemplo)

Como lidar com o mundo

U e]
ARKANUN pode parecer um pouco complicado à princí-
pio, pois lida com muitos problemas diplomáticos e intrigas
envolvendo os personagens e os NPCs, ao invés dos comba-

Digitalizado com CamScanner

--- page 54 ---
tes típicos dos RPGs medievais, Neste jogo a inteligên-
cine 0 raciocínio são muito mais exigidos que nos ou-
tros RPGs.e a investigação co clima de mistério são muito
importantes. Os jogadores devem ter em mente que os per-
sonagens devem possuir uma história complexa e interessante
o suficiente para ajudar no desenrolar da campanha. Muitos
personagens morrerão e muitos ficarão completamente loucos,

mas depois de algumas sessões, você deverá entender o siste-
ma de combate e como o mundo funciona (optamos por dar
apenas uma descrição aproximada do mundo, deixando que
cada Mestre desenvolva as características de cada campanha).

O universo criado para o jogo é bastante simples e, ao
mesmo tempo, absurdamente complicado. Imagine que a
cada geração de magos o mundo anterior fique cada vez
mais esgotado, à ponto de desaparecer por completo, sen-
do substituído pelo mundo que o destruiu. Quando Infernun
for completamente destruído, os magos da Terra já terão
drenado Arkanun quase ao mesmo ponto, e os anjos de
Paradísia já terão destruido boa parte da terra como conhe-
cemos. É um ciclo. Incontáveis mundos existiram antes de
Infernun, e outros existirão quando Éden se transformar

em um deserto de cinzas.

DRAGÃO ESPECIAL

A seguir, apresentamos us principais raças
extraplanares envolvidas nos con! litos mágicos.

Seres de Infernun

São demônios muitíssimo poderosos, que há muitos sécu-
los vagam pelos mundos à procura de poder. Os seres de
Infernun são criaturas extremamente malévolas, que conside-
ram-se deuses na Terra (e seus poderes quase ilimitados ga-
rantem suas palavras). Os seres de Infernun permanecem qua-
se sempre escondidos, utilizando os magos de Arkanun como
marionetes para conseguir o que desejam. Muitas das seitas e
escolas de magias foram criadas por seres de Infernun.

Demônios

Os demônios, ou seres de Arkanun, possuem, via de regra,
uma pele escamosa e coberta de espinhos. Assim como os huma-
nos, nunca existirão dois demônios iguais. Os poucos seres de
Arkanun que se encontram na Terra são magos de Arkanun ou
Criaturas exiladas ou banidas por meio de magia. De qualquer
modo, à Inquisição tornou-os cautelosos. Eles enxergam os hu-
manos como criaturas com um potencial para a magia imenso,
porém, sem nenhuma experiência, o que faz delas peças muito
importantes no jogo do poder entre os demônios.

Humanos

À raça que habita o planeta Terra, Ainda engatinhando nos cami-
nhos da magia, servem de peões nos conflitos entre anjos e demôni-
os. Alguns magos, porém, obtiveram conhecimento e poder suficien-
tes para se tornarem lendas entre os seres extraplanares. O resto da
população sofre com a ignorância, 0 medo e a peste negra (que, se-
gundo às lendas, é uma antiga maldição de um ser de Infernun),

Anjos

Os anjos, ou criaturas de P;
como nós enxergamos os seres
repugnante para e

tradísia, enxergam os humanos
de Arkanun. Nossa aparência é
pugn + que consideram os homens como seres
primitivos € grotescos. Os anjos são cri
egoístas, mas que não hesiti
to dos anjos a seu favor. A ma
embora proveniente

alturas mesquinhas €
»em utilizar as lendas a respei-
gia angelical é muito poderosa,
a Mesma energia que a magia Arkana.

Anjos de Éden

São criaturas quase desconhecidas entre os humanos. À ex-
ceção de algumas entidades de Éden, muito pouco sabemos
sobre este plano ou as criaturas que nele vivem E lendas
dizem que os deuses do Olimpo e da Índia eram, E verdade,

seres de Eden, Mas o que eles estariam fazendo neste plano,
nenhum sábio foi capaz de responder.

Digitalizado com CamScanner

--- page 55 ---
f
p—— RAO)B

MEG os personagens é
A magos podem

+ moldar os ele- Ex

mentos de acordo com sua
*ontade, até um certo limite
-Mas qual é este limite? Este
Sipítulo tentará explicar aos
Mestres os limites de cada A
Ponto de magia e Focus. Den- 33
im destes limites, 0 jogador
Poderá utilizar q magia como
tementender.

“ Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 56 ---
Um litro é igual a um cubo com 10x 10x 10 cm.

Em geral. as magias dobram de intensidade à cada ponto de
Focus dedicado a ela, sendo que 3 pontos indicam um nível hu-
mano, como movimentar 100kg. construir uma mão de pedra ou
gelo com força igual a 3d, erguer uma barreira com o volume de |
Pessoa (ou equivalente a uma placa com 2x2m com 2,5cm de
espessura). Pode criar um tentáculo de água com até Om de com-
primento por ponto de magia, com Força igual a 3d, encobriruma
área equivalente a uma pessoa nas sombras, etc.

Note que o mago poderá dividir o efeito criado: erguer dois
tentáculos com metade do tamanho original, ou quatro tentá-
culos com 1/4 do tamanho original.

Fogo

O mago pode erguer barreiras de fogo com altas temperatu-
ras, até o limite de volume colocado na tabela. A barreira
sobreviverá por 2d6 rodadas por ponto de magia gasto. Um
mago com 4 pontos em fogo que tenta conjurar uma parede de
fogo poderia erguê-la com até 2m de altura por 4 de largura e
2,5 cm de espessura.

Uma barreira de fogo não pode ser usada como proteção,
mas pode ser utilizada para causar dano à quem atravesse à
barreira ( Id6 pontos de dano por rodada de contato a cada
+5 em de espessura, até um máximo de Id6 pontos de dano
por ponto de Focus).

Um mago com | ponto de Focus pode gerar até 25 litros,
ou seja, wma barreira com IxIm por 2,5cm — portanto, cau-
sando Ldó pontos de dano em contato. Um mago com 7 pon-
tos de Focus pode erguer até 1600 litros. Ou uma barreira
com 4m de largura por 2m de altura com 20 em de espesssura
(mas com um máximo de 7dó pontos de dano).

Um mago pode aquecer ou até mesmo queimar madeira,
metais e outros materiais, para isto jogando 1 d6 para cada pon-
to de Focus contra à resistência do material. Se o mago conse-
guir um número igual ou maior, o material começa a derreter
ou queimar. Alguém dentro de uma armadura sendo aquecida
recebe metade dos dados de Focus em dano (o mago pode
fazér um teste para cada ponto de magia gasto).

Um mago com 4 pontos de Focus está tentando queimar
um pedaço de madeira. O jogador arremessa 4 dados e con-
segue 3,4,4 e 5. Total de 16 pontos. O mago conseguiu colo-

car fogo na madeira.

DRAGÃO ESPECIAL

Tabela de Limites de Magia

Nível 1 2 z 4
Volume (litros) 25 0) 100 200
Dano Id 2d 3d 4d

Proteção | 2 3 4
Peso (kg) 25 50 100 200
Distância (m) 23 5 10 20

400 800 1600 2400
5d 6d 7d 8d
400 800 1600 2400
40 80 160 240

O mago pode gerar chamas de suas mãos, até 1,5 a 2 m de
distância, desde que não ultrapassem um máximo de Id6 de
dano por ponto de Focus gasto. Tais efeitos, porém, fazem |
ponto de dano por ponto de Focus gasto.

Um mago com 4 pontos de Focus pode soltar uma rajada
de suas mãos que causa 4dó pontos de dano, mas, ao mesmo
tempo, queima suas mãos em 4 pontos.

* O fogo não pode ser moldado em forma de imagens, por ser
muito fluido.

Água
A água pode ser usada para formar barreiras, mas com pro-

teção igual aos pontos de Focus, Uma barreira criada deste
modo dura 2d6 rodadas até se desfazer.

Um mago com 6 pontos de Focus pode gerar uma barreira

d'água com 2x4m por 10 cm de espesssura, com a proteção
máxima de 6 pontos.

Um mago pode aumentar a resistência de sua pele aumen-
tando à densidade de seu sangue. Com isso ganha proteção
igual aos pontos de Focus. Contudo, o inchaço nas veias cau-
su ao mago muita dor e à perda de | PV por rodada, mantido
Por quanto tempo o mago agiientar, Utilizando a mudança de
pressão e densidade, o mago também pode aumentar seu peso
em até N% ou diminuir seu peso até I/N do peso original)
onde N é o número de pontos de Focus dedicados à água. À
mudança dura 2d6 rodadas Por ponto de magia gasto. .

0 mago pode aumentar sua forçaem até N pontos, mas a pressão
da água em seu Organismo causa a ele à perda de | PV por rodada.

Ai su é um elemento muito moldável, permitindo ao mago
construir formas mais complexas como tentáculos, estátuas e ima-
gens. À escultura pode se movimentar enquanto omago mantiver
controle absoluto sobre ela (não fazer nenhuma outra ação).

Ar

Um mago pode ecrar uma vent
em dados aos pontos de Focus, A
de acordo com a tabela abaixo. P,
nagem foi arrancado do chão co
teste de resistência contra
la do capítulo 11).

ania com força equivalente
ventania dura 2d6 rodadas,
ara saber se um perso-
ma ventania, faça um
à Força do Personagem (tabe-

Digitalizado com CamScanner

--- page 57 ---
O mago pode voar. Para isto, basta fazer um
este com N dados e dificuldade igual à Consti-
o mago. Caso a ventania não seja forte o
para carregar o mago, o ponto é gasto as-

t
quição &
quficiente

am mesmo

um mago de Constituição 14 tenta voar. Ele possui
os de Focus, e joga 2, 3, 4, 4, 4, totalizando 17
mantos O mago consegue voar por cerca de 2d6 ro-
|

idas por ponto de magia.

spont

O mago pode enviar ou escutar uma mensagem falada
qé a distância máxima dada na tabela de limites de ma-

+ Para isto, é claro, o mago deve ser capaz de entender
alíngua em que a mensagem for passada. O mago gasta
um ponto de magia por frase transmitida ou entendida.

O mago pode erguer uma “ parede” de ar até um
limite especificado na tabela de limites, e com resis-
tência igual a ld, não importando a espessura. À pare-
de resistirá até 246 rodadas por ponto de magia. À es-
pessura mínima de uma barreira é de 2,5cm.

Um mago com 4 pontos em ar tenta erguer uma
parede de vento. A parede poderá ter até 4m de lar-
gura por 2m de altura por 2,5cm de comprimento, €

Ido pontos de proteção.

Terra

O mago pode revestir seu corpo ou parte dele com
uma camada de pedra, que varia com O Focus do personagem.
O personagem se torna mais forte e mais protegido, mas, dO
mesmo tempo, mais lento e menos ágil (com uma penalidade
cumulativa em Agilidade e Destreza), € ficará com o mago por
246 rodadas por ponto de magia, de acordo com a tabela:

5 6
$$ 4 4/8

Proteção I 3 4 5 6 1 á
5 6708

2
DEXCAGI 1 2 3/4 :

Um mago com Força 12, Destreza 14 e Agilidade 13 pos-
“tt Focus igual a 5. Ele pode revestir seu corpo com uno,
porta grossa de pedra, o que aumentará a Força dele até

relhe conferirá uma proteção de 5 pontos. Ao mesmo tem-
"O, por ser uma pele muito grossa, ele perderá muto festa

Ápil; g
Silidade, Jicando com Agilidade 8 e Destreza 9.

" Focus ] 2 3 4
MusdeForça + +42 Ex +4

ordo com OS volumes defi-
muito resistente (Idó pon-
ra até um máximo
a durará somente
ão.

? Mago pode erguer um muralha de ac

Nidos na tabela de limites de magia,
2,5cm de espessu
10, a muralh
dissolvendo-se ent

tos de proteção para cada
n Ndl6). Sem o controle do mi
26 rodadas por ponto de magiit,

O mago pode erguer uma quantidade de terra c moldá-la
conforme sua vontade. Ele pode formar uma estátua, mão gi-
gante, um arco ou pequena torre, variando somente a quanti-
dade de terra que consegue manipular (de acordo com a tabe-

ta de limites).

Luz

O mago pode distorcer a luz até ficar invisível. Para isto,
basta manter à concentração durante o tempo em que desejar
ficar invisível (não pode fazer nenhuma outra ação). Um mago
pode fazer desaparecer um volume máximo definido na tabela
de limites.

Um personagem pode ainda fazer outras pessoas ficarem
invisíveis ou executar uma ação enquanto estiverem invisí-
veis, o custo de mais um volume equivalente, por exemplo.

Custo
| Ficar invisível, porém imóvel
Ter uma ação enquanto invisível
Apagar sua sombra ou sua imagem em um espelho

Arkanun (57)

Digitalizado com CamScanner

'

:
b

--- page 58 ---
Cada personagem possui pontos de acordo com a se-
guinte tabela:

| ponto
2 pontos

16 pontos
24 pontos
4 pontos 32 pontos

8 pontos

Um personagem com 6 pontos de Focus pode manter duas
pessoas invisíveis (2), movendo-se (2), ao mesmo tempo em
que apaga as imagens formadas em espelho e suas sombras
(4) ou manter 8 pessoas invisíveis (se estas permanecerem
imóveis), ou 4 pessoas invisíveis (porém, suas sombras € re-
flexos permanecerão).

ível, faz-se um teste
de resistência tendo de um lado à percepção de quem quer ver.

Para tentar perceber uma pessoa invi

e do outro os dó do mago somados,

Um capitão da guarda está na porta de uma sala, e um mago
com 6 pontos de Focus está tentando passar pela porta sem ser
percebido. O capitão possui Percepção 14. O mago possui um
índice igual a 6d. Ele joga os dados e obtém 1,1,4,4,5,6, um
excelente resultado, 21. Consultando a tabela 1 do capítulo 11,
temos que a chance do guarda perceber o mago é de 159%.

Um mago pode gerar um clarão de luz que pode cegar uma
pessoa. Para saber se à pessoa ficará ofuscada, deve-se fazer
um teste de resistência da Percepção da pessoa contra o ND
do mago (Nd6 somados).

Um personagem pode gerar luzes como uma tocha, com
luminosidade variável, bem como gerar ilusões Fantasmagóricas
com um volume definido na tabela de limites de Magias.

Kristoff, o mago, possui 6 pontos de Focus em Luz. Ele pode
gerar wma ilusão com tum volume aproximado de 8 pessoas (um
dragão, por exemplo). Kristoff só poderá criar a imagem de um
dragão se ele já vim um, pois a magia depende das impressões
visuais do mago. À imagem ficará fantasmagórica, sem a im-
pressão de profundidade e volume (para uma imagem perfeita o
mago deve combinar luz e sombras, mas isto não é possível dire-
tamente). O mago pode escolher um terceiro caminho como prin-
cipal (fogo, por exemplo) e luz e trevas como secundários.

Trevas

A magia das trevas permite ao mago manipular as sombras, €
até mesmo mesclar-se « elas, bem como manipular sua própria
sombra ou à de outros como se fosse parte de seu próprio corpo (o
mago deve se concentrar e não executar nenhuma outra ação).

A sombra poderá se tornar tridimensional a partir de 3 pon-
tos de Focus, e ser usada para segurar coisas ou até mesmo
Jutar (a sombra possuirá Força, Destreza c Pontos de Vida

DRAGÃO ESPECIAL

juuais, em dó, ao Focus do mago). As sombras podem
ser moldadas no formato de tentáculos ou feixes.

Um mago com 3 pontos em trevas decide conjurar uma
sombra para se defender de um atacante. A sombra possuirá
Força e Destreza iguais a 3d, e 3d6 Pontos de Vida.

Um personagem pode enxergar no escuro, até uma distância
definida na tabela de limites de magia.Um mago com pontos de
Focus suficientes (4, no mínimo) pode envolver uma ou mais pes-
soas em uma “prisão de sombras”, As pessoas ficarão envolvidas
em um casulo de escuridão total, é presas. Para se libertarem,
devem fazer um teste de resistência contra ND ( Nd6 somados).

O maga pode se mesclar às sombras desde que elas exis-
tam em quantidade suficiente, e fazer mesclar às sombras um
volume máximo definido na tabela de limites Um persona-
sem pode ainda fazer outras pessoas se mesclarem às sombras
ão enquanto estiverem mesclados, ao custo

utar umas

OU CX

de mais um volume equivalente, por exemplo.

Custo
2 Mesclar-se nas sombras, porém imóvel
2 Terumaação enquanto estiver mesclado

Um personagem tem pontos de acordo com a seguinte tabela:

E ponto

2 pontos
4 pontos
8 pontos

16 pontos
24 pontos
32 pontos

Um personagem com 6 pontos de Focus pode manter duas
pessoas mescladas nas trevas (4), movendo-se, ou manter 4
pessoas imóveis.

ara tenl: »rcebe | F

Para tentar perceber uma pessoa mesclada nas trevas, [az-
se um teste de resistência tendo de um lado à Percepção de
quem quer ver, e do outro o ND do mago (Nd6 somados).

Um soldado escocês está na porta de una sala, eum mago

com 6 pontos de Focus está tentando passar pelas sombras
sem ser percebido. O soldado possui percepção 12. O mago
possui um índice igual a 6d (ele joga os dados e obtém
1,2,2,4,6,6. 21). Consultando a tabela |

do capítulo Il, te-
mos que a chance do guarda percebe

ro mago é de 5%.

Ão custo de N pontos de magia, um personagem pode mes-
clar-se às sombras e instantaneamente reaparecer a uma distância
definida na tabela de limites de magia (onde N é o Focus do per-
sonagem). Caso o Personagem seja uma criatura com volume
maior que o de um ser humano, adicione | ponto de magia

ao custo. Caso deseje transportar alguém junto consigo
adicione 3 pontos de magia por pessoa ú

Digitalizado com CamScanner

--- page 59 ---
v RITUAIS

tém dos caminhos da aprendizado, um mago também
pode se utilizar de rituais para aumentar seu poder.
Rituais são magias específicas, mais poderosas, pas-
sadas de mestre para aprendiz através de livros de

Para memorizar um ritual o mago deve estudá-lo e a seus

cedimentos até que à técnica mágica seja aprendida. O mago,
astão, ficará com O ritual memorizado até o momento de libe-
aro poder. Alguns rituais requerem uma liberação de magia

constante. que pode durar alguns dias.

Brumas da Memória

Este ritual bloqueia da mente da vítima a habilidade de consci-
entemente recordar algum evento particular. O mago que conjura
este ritual deve jogar sobre a vítima um punhado de areia fina
enquanto recita os versos de ativação. O mago deve ser capaz de
emergar a vítima, e recitar os versos em uma língua que a vítima
entenda. A vítima pode fazer um teste de resistência à magia.

Se o incidente a sér esquecido foi muito chocante ou traumático,
avítima pode vir a ter pesadelos relacionados com o incidente no
futuro: O mago pode fazer à vítima esquecer que foi encantada.

Realizar este ritual consome 2 pontos de magia.

Brumas de Revella
vo conjurar uma densa nuvem de

Este ritual permite ao mi
vapores com um volume máximo de 5x5x7m. Os vapores po-

e o mago desejar, mas devem ser

demtera core a aparência qu :
as fa-

Criados próximos ao mago. ÀS criaturas dentro das brum

tem todos os ataques com metade do valor normal.
a normalmente dentro

O mago que conjurou 0 ritual enxerg
2 pontos de magia.

das brumas. Realizar este ritual consome

Caldo Negro
O caldo negro é feito com as cinzas de um demônio de no
mínimo tipo IV, misturadas com pó de ossos e um pouco de
Singue, Durante a preparação do caldo, O mago deve entoar
longo do ritual 10 pontos

Micos místicos (que consomem ao
as para ser realizado. O

e: magia). Este ritual demora alguns di j
“ldo, então, deve destilar por 7 dias é 7 noites.

um íquido
| O produto deste ritual é um pequeno frasco com bip
egro que, se ingerido, confere a quem beber avo pç)
12 horas.

[“itmas não mágicas por um período de

Chamado de Poder de Nyambeel

: 4 a energia mágica eX-
Este ritual garante ao mago uma energia h E us
” ergência. mag:

tra que pode ser muito útilem uma em
é Arkanun (so)

Digitalizado com CamScanner

--- page 60 ---
faz o ritual e oferece à demônia Nyambeel dois pontos
de um atributo em troca de um ponto de Focus e um pon-
to de magia. O ritual requer ainda algumas ervas especi-
ais c objetos místicos para funcionar,

O atributo é sorteado em TS. O ritual é tão forte que drena do
mago todos os pontos de magia durante à sua realização. O mago
geralmente desmaia quando o ritual é realizado, e acorda com mar-
cas profundas de garras nas costas (que permanecerão para sempre).

Circulo de Proteção
Para a realiz:

ão deste ritual o mago necessita de um pó
especial que será espalhado em um círculo do tamanho que o
mago desejar. Quando os versos do ritual forem recitados, o
pó se transformará em uma finíssima barreira invisível, que
impedirá a entrada de qualquer efeito ou presença demoníaca.

Note que um círculo impedirá a entrada de um demônio, mas
não impedirá que ele arremesse uma pedra ou mesmo uma árvore
dentro do círculo. Os círculos possíveis de serem conjurados são:

Bronze em pó (abençoado por
um padre)

Prata em pó

Ouro em pó

Talco

Vidro em pá

Sangue fresco*

vs. Espíritos e mortos-vivos

vs. Demônios de Arkanun

vs. Demônios de Infernum
vs. Anjos de Paradísia
vs. Anjos de Eden
vs. Magi:
“(fazer este círculo causa 1 ponto de dano, por perda de san-
gue, por metro de raio).

Uma vez ativado, o círculo passa a funcionar por Id4+2 horas,
sendo que ele irá enfraquecendo e perdendo seu poder com o tempo.

Conjuração de Elementais

Por meio destes rituais o mago consegue conjurar um espírito
vagante e moldá-lo em uma carapaça do elemento principal do
mago. O tipo de elemental e a missão, bem como a personalidade
do elemental ficam a critério do Mestre. O jogador pode utilizar
os elementais para fazer perguntas, conseguir informações, ou
mesmo um determinado favor. Alguns magos mais poderosos são
conhecidos por seus guarda-costas feitos de sombra ou pedra. O
número de pontos de magia equivale aos dados da criatura.

Crânios do Conhecimento

Este é um dos mais procurados rituais de magia. Por meio
dele, os magos podem aumentar à quantidade de pontos de ma-
gia total que possuem. Para realizarem o ritual, primeiro é ne-
cessário assassinar um mago de úma linha diferente da sua (o
mago não pode assassinar seu discípulo, por exemplo). Em se-
cuida, arranca-se o crânio da vítima para colocá-lo sobre um
altar previamente arrumado. O mago deve fazer um corte em
seu dedo e desenhar sua Runa, em sangue, sobre o crânio. O
crânio passa a ser um receptáculo de pontos de magia, que o
mago pode drenar uma vez a cada 24 horas (a energia se
dissipa em 24 horas, tempo que o crânio leva para se

(60) DRAGÃO ESPECIAL

recarregar. O mago precisa drenar toda a energia acumu-
lada em um crânio de cada vez).

O ritual também pode ser realizado com crânios de
demônios e outras criaturas. O crânio de um mago arma-
zena | ponto de magia para cada 3 que a vítima possuía (arre-
dondado para baixo). Somente o mago que realizou o ritual
pode se beneficiar deste procedimento.

A vítima deve ser assassinada pelo próprio mago para que o
ritual possa ser realizado.

Criação de Armas Mágicas

Este ritual permite ao mago encantar qualquer tipo de arma
de metal. A arma deve ser colocada em um altar previamente
construído para este fim. O mago canaliza a sua própria essên-
cia para dentro da arma, encantando-a. A arma adquire +5%
para ataque e +5% para defesa, além do bônus de dano de +1
para cada ponto de magia sacrificado pelo mago durante o ri-
tual (até um múximo de 3).

Os pontos de magia sacrificados pelo mago ou círculo de ma-
gos permanecem na arma, e existem três formas de se retirar estes
pontos; se 0 mago que encantou a arma puder tocá-la, e desejar
cancelar os efeitos; se algum mago utilizar o ritual de desencanta-
mento com sucesso; ou se algum dos magos que encantou a arma
morrer (neste caso, u arma perde os bônus correspondentes).

E possível ampliar o poder de uma arma já encantada atra-
vés deste ritual. O ritual demora cerca de uma semana para ser
feito (1d4+5 dias) e a arma deve ser de qualidade compatível
com o ritual (existe um limite para cada arma, dependendo da
qualidade desta, a critério do Mestre).

Criação de Amuletos de Proteção

Este ritual permite ao mago criar qualquer tipo de amuleto
de proteção (colares, pingentes, pulseiras, correntes...). O)
amuleto deve ser colocado em um altar previamente construído
para este fim. O mago canaliza sua própria essência para den-
tro do amuleto, encantando-o. O amuleto pode segurar um ponto
de proteção para cada ponto de magia sacrificado pelo mago
durante o ritual (até um máximo de 3). Os pontos de magia
sacrificados pelo mago ou círculo de magos permanecem no
amuleto, e podem ser retirados das mesmas maneiras que no
ritual Criação de Armas Mágicas.

É possível ampliar 0 poder de um amuleto já encantado atrt-
vés deste ritual. O ritual demora cerca de uma semana para ser
realizado (1d4+5 dias) e o amuleto deve ser de qualidade compi-
tível com o ritual (existe um limite para cada tipo de amuleto.
dependendo da qualidade deste, a critério do mestre).

Criação de Zumbis

= ritual para a criação de zumbis necessita de um cadáver
Para a eis Ph co ndições razoáveis de conservação.
cadáver em Fis inendo a FR À
ras do ritual. Em sê , i paira Preparada com as escritu-

“M seguida o mago coloca algumas gotas

Digitalizado com CamScanner

--- page 61 ---
dê

Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 62 ---
de seu sangue, recita os versos que abrem um portal para
Spiritun e beija os lábios do morto, para dar a ele “o ar dos
próprios pulmões”. O mago perderá | ponto de magia per-
manentemente, que será transferido para o zumbi.

Zumbis criados por esse método podem resistir por toda a eter-
nidade (para descobrir seus atributos, consulte Zumbis e outros
mortos-vivos, Capítulo 16). Os zumbis obedecem seu criador ce-
gamente, atendendo a qualquer ordem. Um mago pode criar
quantos zumbis desejar, e mantém controle sobre todos eles.

Cura Total dos Danos

Para a realização deste ritual, o mago deve ter previamente
construído uma pequena piscina rasa, feita com pedras, se-
gundo especificações do ritual, Durante a realização da magia
a piscina deve estar cheia de água, tão pura quanto possível
(talvez de uma nascente).

O mago deverá deitar-se na piscina em posição de cruz, dei-
xando-se totalmente imerso enquanto o ritual age sobre seu cor-
po. O mago deverá passar 12 horas dentro da fonte (não, ele não se
aloga). Durante este tempo, serão drenados pontos de magia (no
mínimo 5) que serão usados para curá-lo de qualquer dano físico.

Após este tempo, o mago recuperará todos os seus PVs (no

entanto, as cicatrizes ficarão).

Desencantamento
É o ritual utilizado para retirar pontos de magia acumula-
dos em um receptáculo. O mago desliza seus dedos sobre 0
receptáculo, enquanto recita os versos do ritual. Em seguida
deve fazer um teste de resistência à magia, com sucesso. Este
ritual consome 2 pontos de magia cada vez que é realizado.
Se o receptáculo for uma criatura, ou um efeito controlado
por outro mago, o receptáculo tem.direito a um teste de resis-
tência à magia para resistir ao desencantamento.

A

Exodus

Este ritual é usado para enviar um demônio de volta a Arkanun.
O ritual pode ser feito com vários magos reunidos em um círculo,
como líder ao centro. O grupo deve poder ver o demônio que será
banido. Todos devem conhecer o ritual e recitar os encantamen-
tos por uma rodada completa. O ritual consome 20 pontos de
magia. divididos entre todos os magos, sendo o líder responsável
pela maior cota. Caso a soma dos pontos não chegue a 20, o líder
perderá Id6 PVs por ponto que estiver faltando. O nome verda-
deiro do demônio deve ser conhecido para este ritual ter efeito.

A chance do demônio ser mandado embora é igual a 100%
menos à Força de Vontade do demônio). Um demônio de
Infernun requer 30 pontos de magia para ser exilado,

Exorcismo

Este ritual livra a vítima de qualquer tipo de possessão demonía-
ca. Este complicado ritual leva 10 rodadas para ser realizado, e con-
some 7 pontos de magia. Durante 0 ritual, O mago gera uma força
que “arranca” o demônio ou espírito do corpo da vítima.

(ez) DRAGÃO ESPECIAL

O espírito pode fazer um teste de resistência à magia, Se
falhar, será arrancado da vítima. O demônio não pode retornar
a este plano por 7 anos. Há uma chance de 15% de que o

mago seja a próxima vítima do espírito, decorrido este tempo,

Garras de Maltak

Por meio deste ritual simples, 0 mago deixa suas mãos de-
formarem a ponto de parecerem-se com garras avermelhadas,
O processo é doloroso (| ponto de dano) e permanece até o
mago remodelar novamente suas mãos (sofrendo mais 2 pon-
tos de dano) ou após 12 horas, quando o feitiço se reverterá
naturalmente (e tome 2 pontos de dano).

As garras causam dano igual a 2d6 + bônus de Força por ata-
que, mas são tão deformadas que o uso de qualquer instrumento
mais delicado (chaves, frascos, papéis...) se torna impossível.

Ligações Negras

É um dos muitos métodos de se criar um zumbi, Um líquido
especial precisa ser derramado sobre um corpo morto, ou sobre
o túmulo em que o corpo está (a receita para preparar o líqui-
do está escrita no ritual). O corpo é deixado sozinho, e o mago
deve retornar uma vez a cada começo de noite até que termine
de transferir para o corpo 16 pontos de magia. No final desse
tempo, o corpo se ergue para servir ao mago.

Um zumbi criado por este método continua a apodrecer
normalmente, devendo ser substituído de tempos em tempos
(para as estatísticas, consulte o Capítulo 16).

Maldição de Pedraak

Este ritual causa alucinações horríveis e pesadelos na víti-
ma, que pioram a cada noite, culminando com a morte. O ritu-
ul consome 5 pontos de magia do mago que está recitando à
maldição por noite, e um talismã especialmente preparado tam-
bém é necessário para este ritual fazer efeito. O talismã deve
ser passado para a vítima sem que cla perceba.

A vítima perde | PV e | ponto de Inteligência por noite,
progresssivamente, até a morte por loucura...

O único modo de se livrar desta maldição é lavar-se com O
sangue do mago que a lançou.

Mudança de Forma

Este ritual permite ao mago alterar sua forma física para qual
quer uma que o mago conheça. O mago deve invocar O poder a
demônia transmorta Ballak e repetir as frases do ritual por I
rodadas. A transformação leva uma rodada para acontecer.

A nova forma literalmente surge de dentro do mago. rasgando
sua pele como se fosse um inseto saindo do casulo. O mago sofre
Idá pontos de dano com à transformação. O ritual consome 5 pon
tos. de magia, c esta passa a ser a nova forma do mago: Se pr
quiser voltar à sua antiga forma, deve fazer o ritual nova
mente. Este ritual não pode ser feito em outras pessoas.
Ra nova forma pode ter até Sd em qualquer atributo
físico (os atributos mentais não mudam), pele protetor!

Digitalizado com CamScanner

--- page 63 ---
Po

A—

/ de no máxemo N tamanho máximo de um cavalo. Qual- A pele absorve 10 pontos de dano por rodada, e permane-
quer poder que à criatura possua (voar, nadar, criarteias, ce pelo tempo que o mago conseguir agiientar (O ritual causa
ac) pode ser copiado com o consentimento do Mestre. | ponto de dano, e consome | ponto de magia por rodada).

7 Magos que utilizam este ritual frequentemente têm a pele
vinho de Vermes de Arkanun coberta de cicatrizes, decorrentes das diversas transformações.
Es gitual permite 20 mago conjurar um ninhada de vermes de

qnt diretamente dentro de uma vítima. O ritual leva 3 rodadas Regeneração
ira part Ser realizado, e qualquer distúrbio cancela o ritual, Para realizar este ritual o mago deve conseguir um cadáver
| ) a, deve colocar O

«arde consumiros pontos de magia. O ritual consome 8 pontos mais ou menos do seu tamanho. Em seguid

vítima, e faz os vasos sanguíneos nos braços do mago corpo sobre uma mesa de pedra € abrir o peito do homem com
a parte a ser regenera-

qe po!
cem durante todo O ritual (1 ponto de dano por rodada). uma adaga especial. Depois, deve enterrar
4 infestação causa à vítima muita dor, pois os vermes se dana cavidade aberta. O ritual demora cerca de 6 horas, e conso-
iplicam muito rapidamente e começam a rasgar uma saída me todos os pontos de magia do mago (no mínimo 7). Durante
os da vítima (boca, nariz, ou- q

A saída de todos os ver-

sé os orifíci

dos e OULTOS.
mes demora três rodadas, e à vítima sofre

34h pontos de dano por rodada.

Olhar Verdadeiro
Este ritual permite a confecção de um

amu
iansformadas como realmente são. Demô-
nos disfarçados, magos, espíritos. Também

to que permite enxergar criaturas

permite discernir a verdade de ilusões.
Para a realização deste ritual, o mago

ve arrancar um olho de uma pessoa com

uma adaga especialmente preparada para

te ritual. Em seguida, o globo ocular é

encaixado em um amuleto feito de ouro €
Prata e preparado para O ritual. O mago
lranstere para o amuleto | ponto de magia
Permanentemente.

O amuleto somente funcionará enquan-
na pessoa cujo olho foi arrancado estiver
“iva. Pode ser o próprio olho do mago que
“tú fazendo o ritual.

Pequenas Curas
Fim um ritual simples. Através de pras
seu cor mago transfere a energia vital de
mix Do para um aliado. | PV do mago
os em pão, de magia podem ser conver-
Ega: dá Pontos de Vida para o aliado.
“le ritual pode ser feito no próprio mago.

D. o
E oteção Demoníaca
Scam itual confere ao mago uma pele
Sa semelhante à de um demônio de
Arkanun. A nova pele leva | rodada

arecer (este é esse tempo, os órgãos internos e ossos da vítimit irão se dissolver

Dara rasgar : joina po e ap
dt rasgar a pele ori rinal do mago € & e pg . E
tm processo “ol A que causa ao mago | ponto AR pe a a
dano) Ss oroso q pon mago (mão, braço. olho...).
i
Arkanun (65)
ho
RDPI RBDES erre

Digitalizado com CamScanner

--- page 64 ---
Ao final desse tempo, o mago retirará o braço do interior
deteriorado da vítima, e o braço sempre voltará com sinais
de Arkanun (consulte à tabela de sinais de Arkanun, no
Capítulo 9).

Ressurreição em Outro Corpo

Este ritual permite ao mago trazer uma pessoa de volta à vida.
Deve ser feito no máximo | mês por ponto de Força de Vontade da
pessoa após a sua morte (12 meses após a morte de uma pessoa com
Força de Vontade 12), antes que o espírito dela se adapte totalmente
ao Spiritun. Para a realização deste ritual, é necessário que o crânio
da pessoa a ser revivida esteja em boas condições.

Deve-se colocar o crânio em uma mesa de mármore ao lado
de uma pessoa de tamanho equivalente ao morto. Esta pessoa
deverá ter sido assassinada da maneira correta, segundo os pas-
sos do ritual. Em seguida, deve ser feito um corte na altura da
nuca e o crânio da vítima deve ser retirado. Durante 12 horas,
os magos devem preparar o corpo para receber o crânio que
está sobre a mesa. Os magos recitam os cânticos necessários
para trazer o espírito para dentro do crânio e colocam o crânio
dentro da cabeça novamente.

O mago, então, deve costurar as costas do corpo e recitar os
versos finais do encantamento. No pôr do sol do dia seguinte,
o novo espírito tomará o controle total do corpo (Os atributos
CON, FR, DEX e AGI permanecem, mas os atributos mentais
passam a ser os do dono do crânio). A cicatriz é permanente, e
não pode ser removida de forma alguma.

Este ritual necessita de 15 pontos de magia para ser realiza-
do, e de diversas ervas e materiais para a confecção dos instru-

mentos e preparatórios. A pessoa que voltar perde | ponto de
Força de Vontade permanentemente.

Sino de Vohauss

Com este ritual, o mago deve construir um pequeno sino de
prata pura, e depois encantá-lo. O ritual demora cerca de 6 horas
para ser concluído, na última noite de lua crescente do mês. O
mago deve transferir 2 pontos de magia para o sino, que ficarão
armazenados permanentemente (o sino pode ser desencantado).

Quando o sino de Vohauss é tocado, todos que estão ouvin-
do devem fazer um teste de resistência à magias ou começarão
a sangrar pelos ouvidos, perdendo 2 PVs por rodada. O sino
pode ser usado por 3 rodadas a cada 24 horas.

Toque de Kandelle

Este horrendo ritual custa ao mago 2 pontos de magia por
rodada. O mago memoriza o ritual e aponta para a vítima, que
deve estar a menos de 20 metros de distância. À vítima faz,
então, um teste de Constituição por rodada ou perde Id6 Pon-
tos de Vida por rodada. À vítima sente como se uma mão gi-
gante estivesse esmagando seu coração. À dor é tão grande
que todos os testes durante este tempo são realizados com mce-
tade do valor normal. Concentração é impossível. Se o

DRAGÃO ESPECIAL

——

mago manter o ritual por um determinado tempo, e a ví-
tima morrer, o peito dela rompe-se e explode — e seu
coração fumegante aparece nas mãos do mago

Transformação Elemental

Este ritual permite ao mago transformar seu corpo ou parte
dele no elemento de seu caminho principal. Com este ritual,
um mago poderia se transformar em água e atravessar uma
porta ou fresta. Ou poderia transformar seus braços em pedra
sólida, ou mesmo mesclar-se nas trevas.

Vida Eterna

A cada ciclo lunar, o mago deverá se banhar em sangue huma-
no. O sangue deverá ser suficiente para tingir totalmente o mago
(no mínimo todo o sangue de um ou dois adultos). Repita os ver-
sos do ritual e os gestos corretos, e o personagem poderá viver
para sempre. Magos que ultrapassam seus períodos normais de
vida através deste ritual e deixam de realizá-lo envelhecem 10
vezes mais rápido, até que o ritual se realize novamente.

A partir da primeira vez que o ritual é realizado, o mago
não envelhece nem um só dia sequer, mantendo sua idade apa-
rente. Mas à mente humana não está preparada para existir
por tanto tempo: com o passar dos anos, o mago tende a tor-
nar-se paranóico ou até mesmo totalmente louco.

Visões do Futuro

Este ritual permite ao mago vislumbrar cenas do futuro pró-
ximo de uma pessoa escolhida. O ritual requer uma bola de
cristal e um braseiro, além de ervas especiais que devem ser
ingeridas pelo mago antes de realizar 0 feitiço. O ritual con-
some 5 pontos de magia por tentativa, e funciona desta ma-
neira: 0 braseiro é aceso sob a bola de cristal, e em seguida
apagado com água. A fumaça forma imagens rápidas que 0
mago é capaz de interpretar como acontecimentos que podem
vira ocorrer no futuro. O limite para este ritual e a quantida-
de de detalhes descobertos ficam a cargo do Mestre.

Demônios muito poderosos ou outros magos podem modi-
ficar ou neutralizar o que um mago bisbilhoteiro está enxer-

gando, se assim desejarem.
,

Visões do Passado

Este ritual permite ao mago vislumbrar cenas do passado
de uma pessoa escolhida. O ritual requer uma bola de cristal €
um braseiro, além de ervas especiais que devem ser ingeridas
pelo mago antes de realizar 0 feitiço. O ritual consome 5 pon-
tos de magia por tentativa, e funciona desta maneira: o brasei-
ro é aceso sob a bola de cristal, ea fumaça forma imagens que
O mago é capaz de interpretar como acontecimentos ocorridos
no passado. O limite para este ritual e à quantidade de de-
talhes descobertos ficam a cargo do Mestre. Demônios
muito poderosos podem modificar ou neutralizar o que um
mago bisbilhoteiro está enxergando, se assim desejarem.

Digitalizado com CamScanner

--- page 65 ---
qui apresentamos uma pequena lista de criaturas que
são encontradas mais frequentemente na mitologia
da Europa, nos séculos XT a XIII. Muitas destas cri-
aturas constam em registros históricos como lendas
wu contos, e outras vieram simplesmente através de portais de
astanun ou Infernun até à Terra. O Mestre deve observar que
muitas destas criaturas são bastante poderosas, e que os investiga-
dores normalmente não sobreviveriam a um confronto direto com
els. Geralmente estes seres são usados como tema central de uma
aventura, € com bastante cautela.

Anjos de Paradísia
CON 4d+6 Número de Ataques:
FR 4d Índice de Proteção: 4
DEX  4d+6
AGI 44+6 Espada Flamejante: 60/50 Dano: 2d6 + bônus
INTO 3446 Garras: 60/40 Dano: IUIO + bônus
WILL 3d+6
CAR 4d Pontos de Magia: 6 (9)
PER Caminhos: luz, ar

a verdade, seres
extraplanares vindo de Paradísia, o primeiro mundo adjacente

Os seres chamados de anjos são, n

à Terra. Os anjos de Paradísia são muito parecidos com 08
“njos da mitologia Cristã. De fato, dizem as lendas entre os
Studiosos que alguns anjos estariam infiltrados na Igreja para
“Siro poder e os guerreiros da Inquisição para tentar se apo-
derar dos rituais e encantamentos Arkanos.

Os anjos de Paradísia desprezam os humanos, achando-os tão
Cepugn demônios de Arkanun.

azuladas ou de outras
es 4 pontos

tantes quanto os humanos acham 05
tone vestem-se com túnicas brancas, fode
de pro aras, mas é sua pele cintilante que confere é
eção contra magia Arkana é ataques ÍÍSICOS.
«COM suas enormes a s e seu domínio do caminho do ar, os an-
Fi Conseguem voar e ficar quase invisíveis (por causa do caminho

da lu; ai ída
luz), Eles utilizam como arma uma espada flamejante, constru

Com segs : ivo 3 pontos de
Ê 1 se Ss poderes mágicos (a arma carrega consigo - po
Magi E se evitarão a todo

T uno anjos são criaturas muito inteligente a tida, Se
Prece. combate, a não ser que estejam em vantag mad
“eisar lutar, ele primeiro tentará acertar 08 oponentes com seu
Fios elétricos (normalmente 4d, nO que sua pele pode ERR,
sem danos). Os anjos são criaturas solitárias € egoístas, Ci
se aproveitarão das lendas sobre a bondade dos anjos para

manipular e torcer a situação a seu favor.

Corro) )
CRIATURAS

“ —
Não combata os monstros temendo tornar-se um deles,
Se você olhar para o abismo, o abismo olhará para você.”

Nietzsche

Serafins

CON 5d+6 Número de Ataques: 2

FR Sd Índico de Proteção: 7

DEX Sd+6

AGI  5d+6 Espada Flamejante: 80/55 Dano: 2d6 + bônus
INTO 3d+6

WILL 3d+6

CAR 4d+6 Pontos de Magia: 7 (10)

PER  3d+6 Caminhos: luz ar

PVs 25-35 Rituais: 3-4 ou mais

“Vi então os sete anjos que estão diante de Deus: deram-
lhes sete trombetas. Outro anjo veio postar-se junto ao altar;
com um turíbulo de ouro. Deram-lhe uma grande quantidade
de incenso para que o oferecesse com a oração de todos os
santos, sobre o altar de ouro que está diante do trono. E da
mão do anjo, a fumaça do incenso com as orações dos santos
subiu diante de Deus. O anjo tomou depois o turíbulo, en-
cheu-o com o fogo do altar e o atirou a terra; seguiram-se
trovões, clamores, relâmpagos e um terremoto.”

Apocalipse 8-9

Serafins são os anjos mais poderosos de Paradísia, gcral-
mente atuando como líderes de anjos de menor poder. Os an-
jos serafins regencram 2 Pontos de Vida por rodada, além de
terem uma proteção de 7 pontos. Como os outros habitantes
de Paradísia, eles desprezam os humanos, mas se aproveitarão
das lendas a favor dos anjos alados. Os serafins possuem três
pares de asas, e com elas conseguem criar pequenos furacões
capazes de jogar homens como se fossem moscas (com Força
de 84). Os serafins também lutam com uma espada flamejante
mas ao contrário dos outros anjos, não possuem garras. Os
anjos são hermafroditas, mas podem se apresentar sob a forma
de homem ou mulher, ou ainda andrógena.

Os serafins normalmente vêm à Terra por dois motivos: ou
para procurar um ritual ou objeto místico que necessita, ou
para combater alguma entidade de Arkanun poderosa o sufici-
ente para ameaçá-los. Nestes casos, raramente um serafim se
apresenta em sua real forma, preferindo utilizar-se de hi
nos ou outros métodos (os serafins e os anjos têm medo de
serem capturados por um ser de Arkanun, pois o perigo dos
demônios descobrirem uma forma de saltar entre as dimen-

sões é alto demais para se arriscarem).
Arkanun (ss)

Digitalizado com CamScanner

--- page 66 ---
Os seralins também podem vir à Terra em busca de
algum anjo rebelde ou criminoso, ou para resgatar al-
gum artefato importante. Alguns serafins conhecidos são:
Gabriel, Rafael, Miguel, Uriel, Saraquael e Raguel.

a = z Te
Anjos Caídos

CON 4d+6a 7446 Número de Ataques: 2

FR ada Índice de proteção: 5 a $

DEX  4d+6

AGI  dd+6 Espada: 60/50 Dano: 3d6 + bônus

INTO Jd+6 a 7d+6 Garras: 60/40 Dano: IdIO + bônus
WILL 3d+6 a 7d+6

CAR 4d Pontos de Magia: 6 a 15

PER 4d+6 Caminhos: trevas, luz, fogo, ar, água, terra

H 2 ituais: 2 ai

(Vs 20-35 Rituais: 2 ou mais |

“Quando os filhos dos homens se multiplicaram nestes dias,
aconteceu que lhes nasceram filhas elegantes e belas. E quando
os anjos, os filhos dos céus as viram, ficaram apaixonados por
elas, e disseram uns aos ou-
scolhamos mulheres da
raça dos homens e tenhamos
filhos com elas.

“Então Samyaza, seu chefe,
lhe disse: Temo que não possais
realizar vosso desejo, e que eu
só suporte a pena de vosso cri-
me. Porém, eles lhes responde-
ram: Nós vo-lo juramos”

Eis os nomes dos seus princi-
pais: Samyaza, Urakabara-meel,
Akibeel, Tamiel, Ranutel, Danel,
Akeel, Sarakmyal, Asael, Amers,
Batraal, Anane, Zavebe, Sam-
savael, Ertael, Turel, Yomiael é
Arazeal. Tais foram os chefes dos
duzentos anjos.”

tros:

O livro de Enoque, A
lenda dos anjos caídos

Osanjos caídos são anjos rebeldes punidos por seus superiores com
o banimento de Paradísia e o confinamento na Terra. Revoltados, entra-
Fim em contato com os rituais e magias Arkanas e Infernais, tomando-
se seres muito poderosos. Um anjo caído odeia os anjos e serafins, e
fará qualquer coisa para amancar as asas de um anjo.

Os anjos caídos são criaturas solitárias € vingativas, que
tentarão se isolar em catacumbas e igrejas abandonadas.
Alguns deles possuem escravos zumbis ou demônios tipo
Hou IN, e se refugiam em imensos mausoléus. Os anjos
caídos possuem duas cicatrizes enormes nas costas, que
nenhum tipo de magia consegue mascarar (0 anjo pode até
mudar de forma, mas as cicatrizes de suas asas arrancadas
permanecerá para sempre). Anjos vivem em média 10 ve-

zes mais que um humano, À

(oc) DRAGÃO ESPECIAL

Existem lendas de que, há muitos séculos atrás, al-
guns serafins se rebelaram contra o Criador e perderam
a guerra. Por causa de sua rebeldia, foram castigados (o
banidos para sempre de Paradísia, condenados a viver na
Terra como criaturas das trevas (Lúcifer, por exemplo).

Aparições

CON - Número de Ataques: Variável
FR - Índice de Proteção: Variável
DEX -
AGL Maques: Possessão
INTO 3d+6
WILL 3d+6
CAR 3d Pontos de M
PER 4d+6 Caminhos: luz, trevas, ar
Pys

(o

“E então o ser fantasmagórico apareceu diante das enor-
mes paredes do castelo. Sem dizer uma só palavra, apontou
para os rochedos, Semi um arrepio na espinha, e quando olhei
novamente, a criatura havia desaparecido”

Vasyas, mago aquo

Aparições é o nome genérico que se dá às almas de pessoas
que morreram sem terminarem alguma coisa começada na Ter-

ra. Esses espíritos rondam o local de sua morte até que al-

guém apareça. O espírito tenta, então, possuir a pessoa para
realizar os últimos pontos soltos em su
então poderem descansar em paz, As ap
suem uma aparência horrível, qu
guma forma o tipo de morte que à pessoa teve (uma pessoa
decepada pode aparecer como um Corpo sem cabeça, um afo-
gado pode causar essa mesma sensaç
de raio, etc).

Como tempo, as aparições Começam a se desligar dos
valores humanos, apesar de ainda possuirem um sentimen-
to de culpa e um vazio interior. Algumas aparições tenta-
rão se comunicar com os Personagens de maneira sutil (apa-
recendo para Conversar com eles), mas a maioria já não se
importa mitis em pedir, tentando simplesmente tomar 0
corpo da vítima e, para isto, tentam Fazer de tudo para
deixá-la completamente em Pânico (o medo diminui o tes-
te de resistência à magiaem IO a |5 %).

Quando uma aparição consegue don
vítima, ela normalmente ignora qualquer coisa que a víti-
ma pudesse estar fazendo e Parte para realizar sua missão.
Algumas possessões são Muito sutis,
be que está sendo manipulad
Plesmente toma conta.

. Serial killers mortos de Maneira brus
Sir como aparições e, neste caso, nunc
objetivos, matando qualquer um que
todos de quando estavam vivos.

a vida passada, para
arições geralmente pos-
ase sempre lembrando de al-

ão a todos em [0 metros

Ninar o corpo de uma
Cu vítima nem perce-
a. Em outros casos, ela sim-
Ca podem ressur-

à completarão seus
Se encaixe nos mé-

Digitalizado com CamScanner

--- page 67 ---
Bruxas
CON 3d-4d Número de Ataques: |
FR 3d-dd Índice de Proteção: Variado
DEX 3d
AGI 34 adaga Ritualista: 40/40 Danos: Id4+1 + Bônus
INTO 3446 :
WILL 3d
CAR 4d Pontos de M Variados
di 4d Caminhos: Variados
(Vs 15-25 Rituais: Variados J

Durante à Idade Média existia uma enorme gama de pesso-
&S que a Inquisição julgava serem bruxas. Segundo a pi
qualquer mulher que possuía poderes mágicos provententes
dos demônios era uma bruxa. Se à mulher realmente era uma
Maga Arkana ou uma infeliz vítima das circunstâncias, cabe

ào Mestre decidir.
As bruxas podem variar m

uito. Podem organizar seitas de ado-
ração à demônios, ser companheiras e Ee
magas que aprenderam à dominar as energias Arl pro
podem ser boas ou más, dependendo da aventura. rs r

in eer P ssuir ser-
ser poderosas ou não, ou fingirem Ser Rodeim posa

vos demoníacos ou espíritos de vingança. Podem ser lindas
ou horrendas, ou podem mudar sua forma. Algumas bruxas
possuem chifres, outras possuem cauda (segu ndo a mitolo-
gia do leste Europeu), e algumas bruxas possuíam um terceiro
olho na testa...

Entre as bruxas destacam-se
horrorosas, com 2,5 a 3m de altura, ca
baraçados, pele asquerosa e fétida, dentes !
um tubarão, e garras que chegam à medir 15 cms. As fúrias
e possuem inúme-

as fúrias, que são mulheres
belos ressecados e em-
afiados como os de

vivem em grupos de três, chamados Angres,
ros poderes, como saber se uma pesso está falando a verdade,
transformar-se em uma linda jovem (para atrair suas vítimas),
ler o passado, falar com espíritos ou outras habilidades. Fúri-
as são oponentes perigosíssimas, € devem ser colocadas com
muita cautela pelo Mestre. Fúrias odeiam Os habitantes de
Paradísia, pois elas sabem que eles apenas corrompem as encr-
gias da Terra, e algumas vezes podem se aliar a seres de
Arkanun para realizarem seus planos.

r o
Demônios das Sombras

CON 3d Número de Ataques: 2

FR 2d+6 Índice de Proteção: Especial

DEX 2d+6

AGL dd Garras: 40/45 Dano; Id6 + bônus

INTO 2d+4

WILL 3d

CAR 2d Pontos de Magia:

PER 24+6 Caminhos: trevas
(evs 20-25 )

Não confundir com um elemental das trevas. Os demônios das
sombras são seres de Arkanun, que podem ser conjurados para
agirem como espiões ou mensageiros, enquanto os elementais das
trevas são conjurados por magos especialistas naquele elemento.

Demônios das sombras são um tipo especial de demônios que
moram nas fronteiras entre Arkanun e Spiritun, Também são co-
nhecidos como demônios espiões ou assassinos silenciosos. Os
demônios das sombras são criaturas da escuridão, que odeiam a
luz e as criaturas vivas. Normalmente são conjurados ou captura-
dos e obrigados a Fazer algum serviço em troca de sua liberdade.
Alguns deles acabam aparecendo na Terra através de portais ou
outros meios, ficando presos neste plano.

Os demônios somente podem sair à noite, pois a luz do sol
os mataria instantaneamente (5d de dano por rodada, sem pro-
teção). Luzes mais fracas também os machucam (2-3d porro-
dada, com direito à proteção e teste de resistência). Os demônios
podem voar, manter-se quase invisíveis nas sombras, e ficar com-
pletamente silenciosos até o ataque. Um ataque surpresa dá a ele
80/45 em sua primeira rodada de combate.

O demônio também pode se mesclar às sombras, gerando as-
sim uma proteção contra armas normais de até 4 pontos, quando
em ambiente bastante escuro. Um demônio das sombras pode ab-
sorver o tecido das trevas para regenerar | ponto por rodada, mas

isto implica em não executar nenhuma outra ação
Arkanun (61)

Digitalizado com CamScanner

--- page 68 ---
Demônios

Demônio é o nome genérico usado para designar qual-
quer criatura não catalogada pela Igreja. O fato é que muitos
deles possuíam escamas, espinhos. dentes afiados e garras, bem
como asas de morcego, rabos ou outros adereços reconhecíveis
nos livros de mitologia. Demônios nada mais são do que os
seres extraplanares de Arkanun que porventura estejam na Ter-
ra. Estes seres vêm com uma diversidade assombrosa, pois em
Arkanun existem desde planícies cobertas de gelo a desertos
escaldantes, passando por oceanos e montanhas im como
os humanos, eles também possuem diversas raças diferentes
entre si. Segundo os sábios, os demônios podem ser cataloga-
dos em diferentes classes, de acordo com o nível de poder en-
contrado. Variações existem e são mais comuns do que pode
um sábio imaginar. Os investigadores devem ter em mente que
cada demônio é uma criatura única, c que em nada se asseme-
lha aos seus companheiros.

Aconselhamos o Mestre a criar inteiramente um demônio
ANTES de colocá-lo em uma aventura (demônios não são orcs,
para serem colocados aos montes. Um confronto com um
Bergahazza pode destruir um grupo de 1º ou 2º nível facil-
mente). Além disto, não é qualquer ser de Arkanun que conse-
gue chegar até a Terra. Todo demônio tipo Il ou superior PRE-
CISA de uma história que explique sua presença na Terra. TO-
DOS estes demônios têm um objetivo, nem que seja um escra-
vo capturado de um mago, um sábio exilado, um fugitivo...
Tente desenvolver o lado psicológico do demônio. Afinal, eles
possuem uma inteligência acima da média humana.

Demônios tipo I, ou Imps

CON Id+3 Número de Ataques: | ou 2

FR 1d+6 Índice de Proteção: 2

DEX 2d+6

AGI dd Garras: 40/45 Dano; Id4 + bônus

INT Id+4

WILI, 2d

CAR 24 Pontos de Magia: 3

PER 2446 Caminhos: trevas, ar, luz

PVs IO-I5 “)

Imps às vezes se aproximam de
magos para servir de companhia.
Por serem pequenos (Im, 1,2m
de altura) e leves, muitos
deles podem voar. Imps são
silenciosos e traiçoeiros,
mas podem ser conven-
cidos a guardar um te-
souro ou passagem.
Imps se alimentam
de carne crua.

DRAGÃO ESPECIAL

Mm Aa . .
Demônios tipo II, ou Sernezs

CON 3d Número de Ataques: |

FR Id+6 Índice de Proteção: 2

DEX 2d+6

AGI 4d Garras: 45/50 Dano: Id6 + bônus

INTO d+4

WILL 3d

CAR 2d Pontos de Mag

PER  24+6 Caminhos: trev

PVs 15-20 J
ho

Sernezses são demônios menores de Arkanun, que geral-
mente atuam como “bichos de estimação” de algum demônio
maior ou mago muito poderoso (7º ou 8º nível). Sernezses se
parecem muito com os Imps em sua forma física, sendo, po-
rém, um pouco maiores e mais fortes. Alguns Sernezses po-
dem voar ou conjurar pequenos tufões. | em cada 4 Sernezses
conhece um ou dois rituais (relacionados com a captura de
comida, ou disfarçe, ou ainda algum ritual que causa dor e
sofrimento físico à vítima).

= |;

[ Demônios tipo II, ou Bergahazza

CON 3d Número de Ataques: 2

FR 24+6 Índice de Proteção: 3

DEX 2d+6

AGI 4d Garras: 40/45 Dano: Id6 + bônus
INT 24+6 Cauda Espinhosa: 50/0 Dano: Id + veneno
WILL 3d

CAR 2d Pontos de M

PER  2d+6 Caminhos: trevas, ar, terra € outros

PVs 20-25

Digitalizado com CamScanner

--- page 69 ---
Demônios tipo HI, ou Bergahazza, são os mais conhecidos
na Terra. Eles dominam Arkanun em quantidade, e são lidera-
dos por demônios mais poderosos. Os demônios tipo TIL são o
equivalente humano em Arkanun, constituindo magos e guer-
riros exilados em nosso planeta. Como todos os outros habi-
untes de Arkanun, os Bergahazzas são parecidos entre si.
Muitos deles desenvolvem espinhos em partes diferentes do
corpo, possuem dentes de formatos diferentes, garras com dois,
três, quatro ou até mesmo seis dedos. Podem ou não possuir
nbo, com ponta em forma de lança ou múltiplos espinhos (que
polem disparar). Possuem asas (uma, duas, ou até mesmo qua-
9). Sua pele atinge diversos tons, do cinza escuro até O ver-

melho-carmim, do preto-fosco ao amarelo-alaranjado. Seus
assando

lhos variam do vermelho sangue ao verde-bandeira, p
Por preto, azulado, branco ou até mesmo sem globo ocular.

——
Demônios tipo IV
Pd 4d Número de Ataques: 3
DR 34+6 Índice de Proteção: 6
EX 3d+6 À
nl SU Garras: 50/55 Dano: 246 + bônus
MI 3d+6 Dentes: 20/0 Dano: Idá
Cauda: 50/0 Dano: Id6 + bônus
Wii aq o
Cy
PRA 3d Pontos de Magia: 7
Pys 34+6 Caminhos: trevas, fogo, ar € outros
“30 Rituais: | ou n

Armas Mágicas: 40% +1 ou +2

ema. . a a. Em
Demônios tipo IV são pouco conhecidos nã Terra. Er

anpert eles são comandantes dos exércitos demoníacos, ato
«9 como frente de batalha e assassinos. Demônios Po
“maiores azzas, sendo facilmen-
te distingúíveis deles. Alguns possuem asas [+ destes, so-
mente um número reduzido é capaz de voar. a
diversos tipos de demônios tipo IV, desde o demônio R
Neve, que aterrorizava a Escócia nos invernos do sécu

e mais fortes que os Bergah

XI até seres que se assemelhem a morcegos humanóides,
que habitavam as cavernas mais profundas da Europa. Sus-
peita-se que alguns destes demônios fundaram escolas me-
nores de m em alguns locais da Europa, principalmente
onde hoje spanha e a França.

Alguns destes seres se vestem com roupas terrenas, outros pre-
ferem sua verdadeira aparência. Muitos deles vivem escondidos
em templos ou locais de difícil acesso (às vezes até transformados
em humanos). Demônios deste tipo chegam a viver até 400 anos,
com coleções de crânios que chegam a algumas dezenas.

a

” - a!
Demônios tipo V, ou Generais

CON | 4d+6 Número de Ataques: 2

FR 44+6 Índice de Proteção: 8

DEX  4d+6

AGI 4d Garras: 60/55 Dano: 3d6 + bônus

INTO dd+4

WILL 3d+6

CAR 2d Pontos de 8-10

PER  2d+6 Caminhos: trevas, fogo, ar, terra

PVs 40-50 Rituais: 2 ou mais

50% de chance de Id4 demônios tipo |
q 30% de chance de 1d2 demônios tipo Il )

Os generais de Arkanun, estes seres são temidos por seus
próprios companheiros de mundo. Demônios Lipo V se asse-
melham a enormes gárgulas (com 2,5 a 3m de altura) com asas,
garras e presas. Sua pele geralmente lembra pedra, mas possui
a frieza e a textura de escamas de peixe. Muitos deles se asse-
melham a dragões, o que tem perturbado
muitos sábios sobre a origem dos dra-
gões ter alguma relação com estes seres.

Os generais normalmente estão bem V
localizados, escondidos em castelos,
dominando seus ocupantes, ou simples-
mente matando todos os humanos do
burgo e tomando para si a vila inteira
(muitos generais possuem pequenas ver-
sões de portais, capazes de transportar um
ou dois demônios inferiores de Arkanun
para a Terra por mês). Alguns deles se estabeleceram como
tutores de magia em algumas seitas ou escolas de magias, ou
ainda com um grupo de druidas que traiu a mãe natureza, em
troca de poderes mais palpáveis.

Todos os generais possuem tendências ditatoriais, sendo, por- *
tanto, quase impossível vê-los agindo em conjunto. Os generais
tendem a se eliminarem assim que descobrem a existência de ou-
tro poder semelhante em uma região próxima. Eles tentam conse-
guir mais poder através dos conhecimentos do inimigo, mas mui-
tas vezes não desejam se revelar. Generais vivem cerca de 600 à
700 anos, sendo que, segundo as lendas, alguns deles hibernam
por décadas ou até mesmo séculos, por algum motivo ainda des-
conhecido, despertando sem aparente razão de tempos em tempos

para se alimentar e novamente dormir.

Arkanun

Digitalizado com CamScanner

--- page 70 ---
e mn
Demônios tipo VI,
ou Bestas de Bolgardan
CON Sd+6 Número de Ataques: 2
FR 5d+6 Índice de Proteção: 9
DEX  4d+6
AGI O 4d Garras: 70/55 Dano: 2d6 + bônus
INTO 3d+4
WILL 4d
CAR 2d Pontos de Magi:
PER 4d+6 Caminhos: tre
PVs 40-50 Rituais: 3 ou mais
Armas mágicas: Uma +2 ou +3
80% de chance de 244 demônios tipo |
50% de chance de Id4 demônios tipo Iou HI )

Demônios híbridos com seres de Infernun, estas criaturas
poderosíssimas raramente vêm à Terra. Possuem de 3 a 5 m de
altura, com longos braços escamosos e garras com cerca de
30cm de comprimento. Sua aparência varia, mas sempre pos-
suem dentes afiadíssimos em uma boca enorme, espinhos es-
palhados pelo corpo (ou concentrados em uma região) e olhos
flamejantes. A cor de suas escamas varia do preto quase invi-
sível nas sombras ao vermelho-sangue, passando por diversos
tons de cinza, roxo ou mesmo azulado.

Estes demônios são imunes aos caminhos do fogo, poden-
do agiientar até 20 pontos de dano de fogo por rodada sem se

queimar. Alguns possuem bafo ácido, flamejante ou de

DRAGÃO ESPECIAL

fumaça escaldante (dano de 5d, 3 vezes ao dia). Eles
também conseguem enxergar no escuro total (e possuem
muitos poderes desconhecidos. As bestas de Bolgardan
são demônios solitários (à exceção de seus escravos) que
costumam destruir vilas perdidas de humanos e elfos. Normal-
mente são venerados como divindades nas tribos bárbaras ou
temidos pelos sacerdotes mais poderosos.

Vale lembrar que. apesar da fúria incontrolável quando es-
tão irados, muitos destes seres são inteligentíssimos, sabendo
falar diversas línguas e se comunicar com humanos. Muitos
possuem um esconderijo ou biblioteca/laboratório cheio de li
vros antigos, e conhecem dezenas de rituais. Muitos deles che-
gam a vestir robes cerimoniais (feitos para seus tamanhos) para
missas negras. Os demônios de Arkanun desse nível de poder
odeiam os anjos, arcanjos e até mesmo os anjos caídos, consi-
derando-os seres próprios para dissecação e torturas. Quando
não estão procurando outros de sua espécie para destruir, as
bestas de Borgardan caçam anjos para tentar descobrir o se-
gredo do transporte entre planos.

— T = +
Demônios tipo VII, ou Lamazuus
CON Su+l Número de Ataques: 2
FR $U+10 Índice de Proteção: 12 ou mais
DEX  4d+6
AGI 5d Garras: 70/55 Dano: 3d6 + bônus
INTO 3d+4
WILL, 4d+6
CAR 2d Pontos de 12-18
PER 4d+6 Caminhos: trevas, fogo, terra, ar. dgua
PVS 60:70 Rituais: 4 ou mais
Armas mágicas: Uma +2 ou +43
80% de chance de 3d6 demônios tipo |
50% de chance de 246 demônios tipo [1 ou IH
Q 20% de chance de um anjo caído aliado 2
“That is not dead which can Eternal lie,
And with strange cons even death may die”
H.P. Lovecralt
Estas criaturas de Infernun vêm se mantendo vivas através

dos tempos por meio de portais

Arkanun e Arkanun-Terra, Os Lamazuus são demônios de
poder indescritível, conhecidos Por seus imensos poderes má-
gicos e de combate, bem como sua estratégia em manipulação
e intriga, Est rerão pessoalmente com
mantendo-se afastadas dos assuntos
mundanos. Quase todos estes demônios pp escolas
de magia, BOvernam através de seus discípulos.

Alguns deles estão infiltrados na Igreja e segundo alguns
estudiosos, começaram à Inquisição como forma de destruir”
possíveis IMimigos, utilizando os exércitos para destruir e con-
quistar os livros e rituais de outros de sum ã é ie

Alguns Lamazuus têm de 8 15 meiros de ah

com à aparência Variando radic

mônio. Luvithy é Fetratad

erituais de pass

gem Infernun-

as Criaturas nunca se envolv
qualquer investigador,

à 15 metros de altura,
almente para cada de-
à Como uma donzela com um

Digitalizado com CamScanner

--- page 71 ---
crânio bovino de chifres enormes e dentes afiadíssimos
petraak é um demônio formado por olhos, que se ambri-
toam formando uma espécie de ameba gigantesca. Balor
é retratado como sendo um gigante gordo e asqueroso, com
parência sargólica e enormes asas de morcego. Todos os de-
gúnios Lamazuus sabem se comunicar com humanos, através
afala ou telepatia. Dizem os sábios que o grande deus-demô-
io Ktulhu jaz dormente no fundo do oceano, esperando ser
quirado de sua hibernação pelos rituais de seus discípulos.

Doppelgangers são criaturas capazes de mud;
Mindo qualquer identidade que imaginarem. Nãoses:
“Origem dessa raça de mutantes, mas às lendas
Pr foi aprisionado por uma
A dar sua forma como bem enten a

Com uma humana, nasceu o primeiro dopp

ar de forma, assu-
abe ao certo

dizem que um
qua que permitia a

maldição de ág !
k poe, Da união deste demô-
1 Idade Média, as

e durante à
antes. Cris is de sorte, se-

cera utilizado para Sr
mesmo que retornaria.

data de muitos séculos atrá
Criaturas assombravam 05 viaj
nhas e segredos: todo tipo de trugqu
Fantir que o viajante que partiu era o

r Doppelganger |
COS 2d+0 Número de Ataques: l
pr 24+6 Índice de Proteção: 3 g
DEN 2U+6
agr 3d Garras: 50/50 Dano: 2d6 + bônus,
INTO 2U+6
WILL 3d
CAR - Pontos de Magia O
PER 2d+6
Pys 20-25
J

elganger. À lenda,

próximas à vilas
ante e tomar seu
do, não se sabe
parte para uma
forma da vítima

Estas criaturas costumam aparecer
de mercadores, assassinar alguém import
lugar por um tempo. Depois deste perío
porquê, a criatura deixa a forma antiga e
nova vítima. Outra destas criaturas toma à

antiga, e assim por diante. o
Durante à Idade Média existiam lendas sobre uma vila in-

teira tomada por estas criaturas no interior das Ilhas Britâni-
cas. E de como uma destas criaturas chegou à Ser conselheiro
do rei Henrique VIT. .

Quando mortas, às criaturas revertem à seu estado ort-
ginal, que é o de uma pessoa com à pele amarelada, sem
cabelos ou quaisquer tipo de pêlos no corpo, com olhos
grandes e redondos. As lendas dizem também que, não
importa a forma que um doppelganger assuma, à cor de
seus olhos não varia.

”
Dragões “ia
CON  64+6 Números de Ataques: 3
FR 6d+6 Índice de Proteção: 8
DEX  dd+6
AGI 4d Garras: 70/55 Dano: 3d6 + bônus
INTO 2d+6
WILI, 4d
CAR 29 Pontos de Ma
PER  4d+6 Caminhos: trevas, Togo, terra, ar
PVs 40-50 Rituais: | ou 2

Hálito de Togo ou ácido (dano de 8d6) 3 vezes ao dia

Lua,

“Apareceu então outro sinal no céu: um dragão, cor de

fogo, com sete cabeças e dez chifres, e sobre sua cabeça as

sete diademas; sua cauda arrastava um terço das estrelas do
céu tançando-as para a terra”

É ) Apocalipse 12-13

Dragões estão entre as criaturas mitológicas que mais medo
colocavam nos corações dos investigadores e aventureiros. Com
suas escamas mais duras que o aço das espadas.e seu hálito de
fogo ou outros materiais corrosivos, 0 dragão representa peri-
go máximo para uma vila. Cidades inteiras foram varridas do
mapa por dragões, e só um grupo de magos muito poderosos
poderia ousar desaliá-los.

Enfrentar um dragão é quase impossível. Sua pele é quase
invulnerável ao fogo e aos golpes de lança ou espada, Somen-
te uma magia muito poderosa pode ferir um destes monstros.
Dragões costumam construir seus lares em templos antigos
ilhas isoladas ou cavernas desabitadas, onde a chance dem
humano aparecer sem ser chamado é praticamente nula.

Algumas lendas citam os dragões como os antigos domi-
nantes da Terra, antes da chegada dos seres humanos. Quase
psi foram destruídos, restando cerca de dez ou

Entre os dragões conhecidos destacam-se Jaberwok
,

Grungmirr, Ryumyo, Fang-Foo e Creatias
Arkanun O)

e —— oe A

Digitalizado com CamScanner

--- page 72 ---
Elementais

CON Variável Número de Ataques: |
FR Variável Índice de Proteção: Variável

DEX Variável

AGI Variável

INTO

WILL. Variável

CAR Variável

PER Variável Caminhos: apenas seu caminho de origem

PVYs 30-40

“A esta classe pertencem os espíritos conhecidos em todas
as nações por assombrar as florestas, as montanhas e as ca-
taratas. Os elementais são geralmente misteriosos,
aterrorizantes e perigosos. São os espíritos que os magos da
Idade Média invocavam. Respondem aos pentagramas e ou-
tros simbolos, e até é perigoso nomeá-los em certos lugares e
em certas ocasiões.”

Elementais são forças constituídas dos elementos principais
da magia (fogo, terra, água, ar, luz ou trevas) ou de suas com-
binações (também chamados de Elementais secundários). Um
elemental somente pode ser conjurado a partir de um ritual apro-
priado, feito por um especialista no elemento a ser escolhido.

A forma de um elemental é escolhida pelo mago no momento
da realização do ritual. Pode ser um guerreiro em armadura de
pedra, um pequeno dragão feito de água ou fogo, uma forma
amebóide, humanóide ou até mesmo aracnóide. A forma exata que
um elemental será conjurado deve estar especificada no ritual.

Os valores dos atributos variam de acordo com o mago que
realiza o ritual. Normalmente os elementais possuem um valor
em dados equivalente ao nível do mago realizando o ritual (por
exemplo, um mago de 6º nível conjuraria um elemental de pe-
dra com 6d de Força, e com até 6 pontos de proteção por causa
da pele de pedra, ou pode conjurá-lo mole como uma lesma de
terra, ou ainda como uma aranha de cristal).

Cada elemental é único, apesar das características comuns
a todos os elementais: eles
material de que são feitos, não necessitam comer, respirar ou
descansar, e existem somente para realizar as ordens que lhes
forem impostas.

Às vezes, um elemental escapa do controle do mago, fican-
do exilado na Terra. Quando isto acontece, por instinto, a cri-
atura procura um lugar próximo de sua constituição (lembre-
se que elementais não são seres vivos. Eles somente existem
por causa da energia mágica armazenada neles). Normalmente
tais criaturas sem alma são tomadas pelo espírito de alguém,
que se mescla ao elemental. Tais espíritos elementais tendem a

.se afastar de tudo e todos, mas algumas vezes podem até aju-
dar um mago que prove ser inofensivo (um espírito das águas
de um lago, ou das brisas de uma determinada montanha, ou
das profundezas de uma caverna). Tais espíritos elementais
passam a ter Inteligência igual à do espírito que se apossou
do elemental.

(2) DRAGÃO ESPECIAL

ão inteiramente constituídos do

As características de cada um deles devem ser cria-
das pelo Mestre. Como exemplo citamos: uma cobra de
istal, ou mesmo de fogo, que pode se esticar; um assas-

sino invisível ou tão escuro a ponto de se mesclar às som-

tro ou morcego de fumaça ou

bras que o rodeiam; um pi
magma; uma belíssima mulher feita de água, gelo ou cinza
até mesmo as temíveis salamandras de fogo.

Esqueletos, Zumbis e Mortos-Vivos
CON 3daSd Números de-Ataques: |
FR JdasSd Índice de Proteção: 24
DEX 2d
AGI “2d Garras: 30/35 Dano: Id6 + bônus
INTO - 0/0 Dano: Id4 + veneno
WILL, -
CAR -
PER 2d
(Vs 15-20

Esqueletos animados, zumbis ou corpos carcomidos que se
levantam de suas tumbas são, na verdade, corpos sem alma
encantados por algum tipo de ritual. Quando uma pessoa mor-
re, seu espírito separa-se de seu corpo físico e passa a vagar
pela Terra à procura de uma nova vida. O corpo morto, por sua
vez, pode ser reanimado em algumas circunstâncias (com o
auxílio de um ritual, por exemplo) e passa à existir sob o co-
mando do mago cuja essência está comandando O corpo.

O estado do corpo depende das condições em que ele foi

encantado. Alguns rituais permitem criar zumbis que não vão
envelhecer durante séculos, outros criam zumbis que se dete-
rioram com o tempo. Muitos rituais especificam os ossos lim-
pos de uma vítima. De qualquer modo, os mortos-vivos não
necessitam descansar, se alimentar ou dormir, e são guardas
perfeitos para proteger uma sala ou templo. .
] Zumbis são imunes a armas não-má icas, pois os ferimentos
feitos por metal comum cicatrizam muito rapidamente em al-
guns zumbis (em outros, somente os torna mais assustadores).
Mortos-vivos são incapazes de se comunicar com qualquer pes-
Sou que não seja 0 mago ou criatura que os criou.

Gigantes

CON d4da6d Números de Ataques; |

FR 4d a 6d Índice de Proteção: 2-4

DEX 3d
AGI 3d
INTO 2U+4
WILL. 24+4
CAR 2442
PER 3d
Pys 20-)

Arma: 30/35 Dano: por arma x2 + bônus

Digitalizado com CamScanner

--- page 73 ---
Os gigantes, como o próprio nome indica, são cri-
aturas humanóides com cerca de 5 a 7 metros de al-
tura que, segundo as lendas, vivem no topo das mon-
altas, ao norte da Europa. Os gigantes são
os responsáveis pelas lendas nórdicas a respeito de seres
descomunhais, que saqueavam vilas e enfrentavam deuses
e heróis. Os gigantes nunca aparecem em locais mais ao
sul, somente sendo encontrados nas partes mais ao norte
do continente, na terra dos vikings.

tunhas mais

— . D
Lobisomens

CON dda6d Números de Ataques: |

FR 4d a 6d Índice de Proteção: 4 a 6

DEX 3d

AGI 3d Garras: 60/35 — Dano: por arma x2 + bônus
INTO 2d+d Mordida: 35/0 Dano: IdIO + licantropia
WILL 2d+4

CAR 2U+2

PER 3d

Pys 20-25

——

Lobisomens ou licantropos são humanos que, em noites de
lua cheia, se transformam em lupinos e passam a aterrorizar
vilas e pequenas cidades em busca de destruição c morte. Os
homens-lobos nunca controlam a transformação, e muitos se-
quer se lembram do que ocorreu na noite anterior.

Lobisomens regeneram 2 PVs por rodada, e só podem ser

verdadeiramente mortos por prata pura, Ataques feitos
por armas de prata não são regencrados. Os lobisomens
possuem sentidos superiores, e alguns deles podem ter
poderes que simulam os caminhos do are trevas.

Um personagem ferido por um lobisomem possui uma chan-
ce de contrair licantropia igual a cinco vezes o dano sofrido
em %. O único modo de se transformar em um lobisomem é
ser ferido por um. Uma vez contaminado, não existe cura. Há
rumores de que alguns magos conseguiram isolar um ritual
que neutraliza os efeitos da licantropia, podendo até manter a
besta sob controle.

Serpentes Marinhas

CON Gd+l6 Números de Ataques: | ou 3
6d+16 — Índice de Proteção: $
DEX  4d+6
AGI 4d Garras: 70/50 Dano: 4d6 + bônus
INTO Id+4 Mordida: 40/0 Dano: 3d6
WILL 2d
CAR 2d
PER  3d+6
40-50

Durante a Idade Média, navegar para fora dos limites cos-
teiros era a mesma coisa que suicídio. O mar era habitado por
criaturas destruidoras e fantásticas, chamadas serpentes mari-
nhas. Elas se assemelhavam a imensos dragões com nadadei-
ras ao invés de asas. As serpentes possuíam de 20 a 30 me-
tros de comprimento, e cram fortes o suficiente para destruir
um navio em segundos. O Mestre pode colocar valores
númericos cm seus atributos, mas geralmente as serpentes ma-

rinhas estão muito além das capacidades de qualquer grupo
de investigadores.

Vampiros

CON 2d+16 Números de Ataques: |
FR 24+16 — Índice de proteção: 24
DEX Jd+6

AGL 4d
INTO Jd+4

Garras: 70/50 Dano: 2d6 + bônus

WILL Jd+4 Pontos de Magia: 6 a 10)
CAR Jd+4 Caminhos

PER  3d+6 Qualquer um

PVs 30-40 Rituais; 3 ou mais

80% de chance de 346 esqueletos, zumbis
mortos-vivos
50% de chance de estar abri

À gundo um demônio
tipo IH ou maior h

“Jamais coloque

tem minha boca uma úni » set
! tica gota de s
O vinho romeno bd

sempre foi superior ao sangue dos Turcos.”

Vlad Teppes, Drácula,

Digitalizado com CamScanner

--- page 74 ---
DRAGÃO ESPECIAL

Os vampiros são. talvez, os mais conhecidos mons-
tros da história dos RPGs. Existem dezenas de defi-
nições e explicações para seus poderes, desde a que
conta a historia dos descendentes de Caim até a lenda
do guerreiro que matou seu irmão pelo amor de uma mulher,
e foi condenado pelos poderes negros de uma dimensão à per-
manecer para sempre preso em seu condado, amaldiçoado como
um vampiro.

Nota do Autor: O Mestre deve definir que tipo de
Nosteratus descjará para sua campanha. Também deve deci-
s funcionam ou não,

dir se cruzes, alho, água benta e es
uma parte muito importante para a cam-
O, mesmo porque

Como vampiros

panha, eu não gostaria de impor minha ve
podem existir tipos diferentes de vampiros, que geraram as
diversas lendas Afinal de contas, por que um mago que toma
banho no sangue de pessoas para manter-se eternamente jo-
vem por meio de rituais não poderia ser chamado de vampiro?
(pessoalmente, acho que em tempos de fé, os objetos místicos
adquirem um poder muito maior do que nos dias de hoje). De
qualquer forma, o Mestre deve ter em mente que os vampi-
ros descendentes de Caim estão todos entre a 5º ca 7º ge-
ração nesta época, sendo, portanto, mais poderosos do que
ão acostumados à lidar, e calcular os pode-

Os que vocês est
res de acordo.

Vampiros são sempre personagens complexos, e aconselho
aos mestres a criarem TODA a história de um vampiro AN-
TES de apresentá-lo aos jogadores.

Vermes de Arkanun

Vermes de Arkanun é o nome dado às larvas místicas pro-
venientes de alguns rituais

- Em seu plano natal, os vermes são
uma forma de parasitas coletivos, que atacam os enormes de-
mônios voadores que habitam Arkanun, raseando sui pele e
destruindo seus órgãos em questão de horas, Na Terra, 08 ver-
mes de Arkanun somente aparecerão se forem criados ou con-
jurados. Sua forma se assemelha à de inúmeras minhocas gor-
das com cerca de 15 a 20 em cada, formando um emaranhado
laranja-avermelhado que se move como um conjunto.
Alguns sábios especulam que à ninhada seja somente uma
forma de vida coletiva, visto ue Os vermes pensam como uma
só criatura, com à vantagem de poder se dividir para passar
por pequenas aberturas, por exemplo. Os vermes não formam
uma massa definida, que pode ser acertada por armas de corte

ou impacto, mas um emaranhado forte o suficiente para en-
rolar e quebrar os ossos de um homem

voraz é 0 apetite destas criaturas,
As Ísticas variam conforme o tamanho da ni-
nhada, ficando os números à cargo do Mestre

adulto em minutos, ão

Digitalizado com CamScanner

--- page 75 ---
5 fesrimno(() )
AS ESCOLAS DE MAGIA

ste capítulo des-
creve apenas al-
gumas das seitas,
irmandades e es- .
colas de magia que existiram
na Idade Média. O Mestre pode
adicionar ou suprimir qualquer
seita que achar necessário.
Existem outras seitas menores,
ordens de alquimistas, seitas
para diversos tipos de demôni-
os, ordens elementais, e até
mesmo clãs de vampiros.

Arkanun (5)

Digitalizado com CamScanner

--- page 76 ---
A seita de Luvithy

— Você está preparado para receber a benção de Luvithy,
a deusa da morte, meu filho ?

— Sim, responde o jovem Khallid, firmemente. Nos últimos três
meses nada mais tem feito a não ser treinar, estudar e rezar. Suas
mãos estão feridas pelo uso das estranhas armas da seita. Sua
mente parece mais forte, mais sábia, devido ao tempo entre os
livros sagrados e clérigos mais velhos.

O jovem se deita no altar de pedras, colocado na parte mais
profunda das catacumbas do monastério. Está cercado por sete
outros clérigos encapuzados. Filetes de sol penetram através de
um vitral, fazendo pequenos desenhos no chão de pedra.

Um dos clérigos se aproxima... carrega consigo uma das es-
tranhas adagas de Luvithy. e fita o jovem nos olhos.

Khallid está deitado no altar. Agora é tarde demais para qual-
quer arrependimento. Ele acredita totalmente em sua deusa, sem
qualquer sombra de dúvida...

Um dos clérigos fica ao lado de Khallid, com a adaga de
ritual na mão, segurando-a a centímetros do pescoço do jovem.
Coma confirmação dos outros clérigos, o líder do ritual corta o
pescoço de Khallid com um golpe firme. O jovem começa a tre-
mer, agoniza por um tempo, e finalmente morre.

Alguns minutos depois, os sete encapuçados se reúnem em
volta do corpo e esticam seus braços sobre o rapaz. Seis deles
erguem seus polegares, o último não se manifesta. Seis votos a
um. O rapaz passou nas testes.

Em silêncio, o clérigo se afasta do grupo. Os outros começam
os preparativos para trazê-lo de volta dos mortos...

Khallid será aceito na irmandade.

A seita de Luvithy é um grupo de magos que reverencia a
demônia-deusa Luvithy. As lendas dizem que Luvithy era uma
criatura de um plano anterior a Infernun, e que tem passado de
plano para plano por cerca de dois ou três milênios. Nunca nin-
guém viu ou ouviu falar de alguém que tenha encontrado Luvithy

soa, mas os sábios dizem que ela é tão poderosa que às
sta entre seus adoradores, principalmente durante
cerimônias ou festas.

Os magos de Luvithy reverenciam os venenos e a morte. Ves-
tem-se sempre de negro ou roxo e usam inúmeros adornos de pra-
ta pelo corpo. Alguns magos mais poderosos raspam a cabeça e
tatuam seus corpos com estranhas Runas, que dizem os sábios
serem runas de proteção e sacrifício. Os magos vivem isolados das
outras seitas, pois seus métodos têm atraído a ira dos outros gru-
pos de magos, e também da Inquisição.

A seita é dividida em lojas, com sete magos supervisionados
por um mago chamado padre. Cada concílio de sete padres é su-
pervisionado por um bispo, e cada grupo de sete bispos é supervi-
sionado por um arcebispo, Cada grupo de arcebispos é chefiado
por um cardeal. Existem atualmente 7 cardeais em todo o mundo
conhecido. O único meio de entrar na seita é quando um de seus
integrantes morre. Se por acaso um bispo morre, o padre mais

(16) DRAGÃO ESPECIAL

velho de seu concílio automaticamente toma o seu lugar, c
é feito um teste entre todos os acólitos para decidir quem se
tornará padre.

Há vários rumores sobre a seita de Luvithy, entre eles a
existência de um arcebispo vampiro e alguns padres doppelgangers,
Alguns bispos e arcebispos têm conselheiros e guarda-costas,

A seita de Luvithy, por obrigar os discípulos a morrerem para
serem aceitos, possui um exército de magos fanáticos que morre-
riam novamente pela causa de Luvithy. Durante a morte, todos os
laços Familiares e de amizades são apagados, e algumas novas me-
mórias são implantadas através de rituais. Geralmente, para ga-
rantir total servidão, à primeira missão de um padre é exterminar
toda sua antiga Família com as próprias mãos.

Magos Especialistas em Fogo

Existem duas escolas especialistas em Fogo. A escola de Pyros
caescola dos magos vermelhos. Alguns anos antes da Inquisição,
os magos do fogo eram ensinados por dois irmãos demônios de
Infernun chamados Gratt e Histell. Um dos demônios foi desafia-
do por um discípulo, o demônio Balor, de Arkanun, que enfren-
tou e destruiu Gratt em um combate místico. Por direito,
reinvindicou o controle da escola do fogo. Histell negou o pedido,
mas Balor, auxiliado por vários seguidores que o apoiavam, ten-
tou um ataque surpresa à fortaleza de Histell. O ataque falhou, e
muitos magos foram mortos. As forças derrotadas de Balor fun-
daram à escola de Pyros, em homenagem ao demônio Pyros, que
ensinou à Balor as artes mágicas.

Dizem as lendas que Balor não p
mãos de Pyros, e que um dia Pyro
aescola de mi

sou de um marionete nas
iria retornar para reinvindicar
via do fogo. Enquanto esperam pelo fatídico dia, as
duas escolas de magia se enfrentam através de intriga, força bruta
e até mesmo pactos com a Inquisição. Os magos vermelhos apren-
dem os rituais de crânios do conhecimento logo no início de seu
treinamento, pois : aquisição de crânios inimigos é sinônimo de
poder entre os magos, e à hierarquia entre eles é mantida através
do número e qualidade de inimigos derrotados.

Entre os magos vermelhos, qualquer um pode desafiar Histell
— mas nos últimos 1200 anos ninguém conseguiu derrotá-lo (as
lendas mencionam 18 pontos de Focus). Histell é um demônio de
pele vermelha e escamosa, magro, com braços e pernas longas,
com garras muito afiadas. Tem 5 metros de altura € aparência
reptiliana, Mas tudo isso são apenas lendas, pois nenhum adepto
jamais viu tal criatura com os próprios olhos.

Magos Especialistas em Água

Seres humanos! Quando soar à hora em que segundo à
vontade divina tiver que se processar na terra à limpeza e a
separação, atentai para os sinais prometidos e em parte
sobrenaturais que surgirão nos céus,

Abduschin
“Na luz da verdade”

Digitalizado com CamScanner

--- page 77 ---
o

Assim como os magos especialistas em fogo, existem
três vertentes dos magos especialistas em água. Os magos
aquos, os filhos de Netuno c os Magos Atlantes.

Os aquos são descendentes em magia do grande deus Ktulhu,
que. se 5 águas, emalgum
jugar do oceano. O líder dos magos aquos Negucithall, um de-
mônio que aparece para seus seguidores mais devotos. Dizem as
lendas que ele aprendeu os caminhos da água com um discípulo
do próprio Ktulhu, muitos séculos atrás. Os magos aquos, assim
como os filhos de Netuno, constroem suas torres e laboratórios
próximos ao mar ou à um lago. Vários têm enormes aquários em
suas bibliotecas, € frequentemente se arriscam em passeios de barco
emalto mar. Por sua própria natureza, os magos aquos são inimi-
gos mortais da escola de Pyros e dos magos vermelhos.

Os filhos de Netuno são magos que aprenderam as artes místicas
com um anjo de Éden que se autodenominou Netuno. Os magos
mais antigos na escola dizem que, doze gerações de magos atrás,
Netuno em pessoa ensinava seus discípulos. As lendas dizem que
Netuno está reunindo forças retornar um dia com todo o seu ódio
sobre as forças do fogo. Enquanto isso, a filosofia prega que cada
mago ígneo morto é um soldado a menos na grande batalha.

Nunca ficou provado que a escola dos magos Atlantes real-
mente existiu, mas inúmeros sábios dizem possuir textos compro-
vando que, na cidade perdida da Atlântida, existia uma escola de
magos especializada em magias da água. Se tais informações são
verdadeiras ou não, ninguém sabe ao certo.

eundo eles, jaz adormecido no fundo d

A Ordem de São Cipriano

A única certeza que temos sobre eles
É que não temos certeza de nada.
Torquemada

A ordem de São Cipriano é uma seita que surgiu durante à
Idade Média dentro da Igreja. As lendas relatam que um bispo da
Inquisição decidiu estudar à fundo alguns livros de magias e ritu-
ais, e acabou se apaixonando pela magia. Devido à sua posição €
responsabilidade, o bispo passou a utilizar sua facção da igreja
para adquirir mais poder. Junto à alguns discípulos, fundou a or-
dem de São Cipriano, que era o protetor da igreja original. Algu-
mas décadas depois, o bispo foi descoberto por Torquemada e quei-
mado nas chamas da Inquisição, mas os seguidores da seita rapi-
damente se espalharam pelas outras igrejas do condado, e depois
no continente. Na Idade Média, a ordem se São Cipriano possuía
poucos membros, pois o perigo de ser descoberto fazia com que
os magos mais antigos escolhessem seus discípulos com
MUUUITO cuidado.

Algumas lendas falam em templos inteiros escondidos sob
as igrejas, com bibliotecas próprias e altares hereges. A ordem
de São Cipriano também possui uma facção de guerrei-

ros, que atuam como guarda-costas dos clérigos mais
| importantes. A ordem de São Cipriano não possut ne-
nhuma relação com anjos ou demônios.

A Ordem dos Druidas

As lendas sobre druidas povoaram a Europa no século
XII, uma seita que reverencia a terra e os elementais a um nível
que beira o fanatismo. Dizem que os druidas cometiam sacrifícios
humanos em rituais de exorcismo ou banimento de demônios.

A ordem dos druidas começou entre os celtas há muitos sécu-
los atrás, e acabou entrando na Europa através das Ilhas Britâni-
cas. Durante a Idade Média era muito praticado no norte da Escó-
cia, onde, segundo alguns sábios, chegaram até a usar lobisomens
como soldados. Os druidas tinham diversos rituais secretos, des-
de preservação da vida até a criação de elementais. Dizem que
algumas tribos chegaram até a se comunicar com os lendários elfos.

Os Magos Ilusionistas

Esta é uma escola de magia diferente. Os discípulos escolhem
um elemento como caminho principal, e estudam os caminhos da
luz e das trevas. Existem quatro vertentes desta escola: da Terra,
do Ar, da Água e do Fogo. Cada uma possui características diferen-
tes entre si, tanto na qualidade da ilusão quanto no estilo delas.

Os magos com caminho principal da água constroem ilusões
cujos movimentos são mais fluidos e perleitos, c conseguem si-

“ mular seres vivos com maior credibilidade. Os magos com fogo

em seu caminho principal são capazes de criar as ilusões mais
coloridas e cheias de detalhes de todas, porém, suas ilusões são
fantasmagóricas. Os magos com caminho principal do ar podem
acrescentar som às ilusões sem, contudo, fazê-las sólidas — ao
passo que magos com caminho principal da terra são capazes de
ilusões sólidas, porém estáticas.
As ilusões criadas por estes magos são quase perfeitas, devido *

à fusão da luz e trevas. Os magos ilusionistas são pessoas reclu-
sas e isoladas dos outros magos. São odiados pelos druidas, que
os consideram violentadores dos sentidos naturais do homem,

A Ordem de Lúcifer

Lúciler, o portador da luz, a estrela da manhã, o mais belo e
orgulhoso dos anjos. Segundo as lendas, Lúcifer foi o líder
dos anjos revoltos durante a primeira grande guerra em
Paradísia. Perdeu à disputa com Miguel, teve as asas arranca-
das e foi banido para um plano inferior (a Terra). Vários sécu-
los depois, os seguidores do mais poderoso Serafim de todos
os tempos são, talvez, a mais odiada seita de todas as ordens.

Responsáveis pelos rituais mais hediondos e poderosos, os
filhos de Lúcifer procuram o poder acima de tudo; segundo à
filosofia da ordem, quando os anjos caídos se erguerem contra
seus algozes, os céus queimarão € as trevas dominarão aterra.

Não se sabe uo certo quantos adoradores esta seita possui,
mas entre Os magos, à ordem de Lúcifer é muito mais temida
que a própria Inquisição. Os anjos usam seus rituais para lo-
culizar magos e objetos mágicos e mandam seus seguidores

conseguirem o que desejam.
Arkunun (m)

Digitalizado com CamScanner

--- page 78 ---
CaríTULO

OB

DEIAS PARA AVENTURA

Si vis pacem, para bellum
(Se desejas a paz, prepara-te para a guerra)

Em ARKANUN as possibilidades de conflitos são quase infi-
nitas, Por ser um mundo onde diversas forças antagônicas estão
reunidas, confrontos entre elas passam a ser inevitáveis. Indica-
mos neste capítulo apenas algumas idéias de conflitos, que podem
ser abordadas pelo Mestre no decorrer de uma campanha:

Jogue com o desconhecido

O medo do desconhecido deve sempre perseguir os jogado-
res. A Terra de ARKANUN é um mundo sombrio, onde não se
pode estar certo de nada, Nunca deixe os jogadores terem cer-
teza do que realmente está acontecendo.

(18) DRAGÃO ESPECIAL

Utilize a intriga

Mesmo dentro de sua escola de magia ou sua igreja, ou mesmo
no mais protegido dos castelos
travintriga. Mentiras, acusações e falsidades podem ser explora-
das pelo Mestre. Subterfúgios, pactos e contratos podem ser utili-
zados para manter à campanha sempre em tensão.

; pessoas não estão seguras con-

Utilize poucos combates

Quando estiver bolando a aventura, lembre-se que ARKANUN
é um jogo de intriga e investigação. Magos e guerreiros teriam
poucas chances de vencer as criaturas descritas neste livro. Ao in-
vés disto, explore à incerteza e o medo do desconhecido de seus
jogadores. Utilize métodos indiretos para destruir uma criatura (um
artefato, um ritual...) ARKANUN também pode ser utilizado para
aventuras de espionagem e investigação (como em O Nome da Rosa).

Pense na emoção de um jogador estar cara-a-cara com um anjo
caído de quase 500 anos de idade, que explica ao jogador o por-

quê de tanta revolta, e o quanto à fé que ele defende é falsa e
injusta. Este tipo de cena pode mudar para sempre a carreira de
um aventureiro. Algumas palavras podem machucar muito mais
do que golpes. Faça com que o conhecimento de latim ou de como
se fazer pesquisas em uma biblioteca seja mais importante do que
lutar com duas espadas.

Utilize o clima a seu favor

Luzes apagadas e uma

da iluminada apenas por velas, música
de fundo, incenso... tudo isso ajuda a criar um clima de tensão €
mistério no ambiente. Também ajuda a atrair à atenção dos joga-
dores e ampliar o medo. Se você tiver sorte de jogar com uma noite
tempestuosa, provavelmente o grupo terá uma aventura inesqueci-
vel. O uso de tarote runas durante uma partida também é recomen-
dado, bem como fazer cópias dos pergaminhos, me gens e avisos
que os personagens venham à encontrar durante a aventura.

Inquisição vs. Magos

A Inquisição perseguiu todos os here supostos adoradores
de demônios e bruxas. Mantenha à Inquisição sempre um passo
atrás dos personagens. Faça com que eles se sintam perseguidos e
observados. Faça os magos desconfiarem de tudo e de todos. Afi-
nal, qualquer um pode se tornar um delator. :

Demônios vs. Anjos

O conflito entre os demônios de Arkanun e os anjos
de Paradísia fez com que muitas das escolas de magia
surgissem. O Mestre pode explorar este antagonismo

Digitalizado com CamScanner

--- page 79 ---
com intrigas e conflitos entre magos de uma mesma
cidade. Você deve se lembrar que demônios canjos mais
poderosos quase nunca se expõem, utilizando os magos,
a Inquisição e os druidas como peões de seu jogo.

Demônios vs. Magos

Magos são frequentemente tentados por demônios mais pode-
rosos, principalmente quando eles possuem algo que o demônio
quer ou precisa. Pactos, rituais e outros acordos são oferecidos,
bem como missões perigosas em troca de objetos ou favores que
o mago deseje (ou precise). Não se esqueça que Os demônios não
são conhecidos por sua benevolência, e os jogadores devem sem-
pre buscar garantias de que o demônio cumprirá sua parte no trato.

Demônios vs. Demônios

Os seres de Arkanun e os seres de Infernun quase sempre
não possuem uma boa relação (não se esqueça que para eles,
os seres de Infernun são tão assustadores quanto os demônios
de Arkanun são para nós, humanos), e muitos dos demônios
mais poderosos possuem inimigos. Isto também vale para os
demônios de Infernum e para os anjos caídos.

Anjos vs. Anjos Caídos
Desde à primeira grande guerra celestial, os anjos caídos
aguardam ansiosamente pelo dia do Apocalipse, onde recon-
quistarão o solo perdido e destruirão seus algozes. O
Apocalipse é uma lenda entre os anjos caídos que os mantêm
sempre fanáticos atrás de qualquer coisa que lhes dê poder (in-
cluindo o artefato que seus jogadores acabaram de pôr as mãos).
Os serafins caídos também são criaturas de grande poder, e
fregientemente se aliam ou entram em choque com demônios
que estão na mesma área. O Mestre pode explorar esse jogo de
Puxa-puxa” se os jogadores forem espertos o suficiente para
negociar com us criaturas certas.

Espiões dentro da Inquisição .

Um dos tipos de campanha mais emocionantes, porém, mais
Perigosos. Controlar um espião de alguma escola de magia,
alguma ordem ou seita secreta ou simplesmente alguém que
procura vingança ou um mercenário contratado para uma mis-
São suicida, Entrar no âmago da fortaleza inimiga. Participar
de celebrações ao lado de pessoas que não hesitariam em
queimá-lo vivo se descobrissem a verdade...

Druidas vs. Magos

Os druidas podem ser inimigos ferrenhos ou poderosos ali-
ados, dependendo da situação. Eles podem procurar a ajuda de
um mago para exterminar um demônio mais perigoso, ou caçá-
lo simplesmente porque não toleram um místico em suas ter-
“Tas. O jogador também pode controlar um druida infiltrado
em uma escola de magias, ou mesmo um grupo de joga-
dores tentando se esconder da Inquisição em um conda-
do escocês, e encontrando mais do que procuravam...

Druidas vs. Inquisição

Você pode jogar com um grupo só de druidas e/ou
elfos, combatendo algum tipo de problema - um demô-
nio que está destruindo a região, um artefato roubado por um
mago, demônio, anjo caído ou mesmo pelos soldádos da
Inquisição. Imagine uma aventura suicida para tentar resgatar
um exemplar do Silvestrie Labriat de uma biblioteca protegi-
da em um castelo na França.

Magos de Escolas Opostas

Escolas que normalmente se odeiam e fariam de tudo para
se destruir podem se aliar contra um inimigo comum, porém
muito poderoso. Imagine alguns personagens da escola de Pyros
tendo que se aliar com magos vermelhos para escaparem de
um pequeno exército da Inquisição, ou de um demônio de água
que os persegue.

Caçadores de Demônios ou Anjos

A profissão mais perigosa de todas, pois o troféu que estes
caçadores procuram também é a caça mais perigosa. Caçado-
res de demônios devem possuir uma inteligência fora do co-
mum, pois um demônio possui muito mais defesas burocráti-
cas do que físicas. O motivo pode ser vingança, honra, di-
nheiro ou simplesmente pela emoção. do coelho caçar o tigre.

Caçadores de Criaturas ou Exorcistas

São jogadores cuja campanha gira em torno de um objetivo: li-
vrar o mundo das criaturas sobrenaturais, como vampiros, trolls,
elfos e até mesmo dragões (este é uma dos mais perigosos tipos de
campanha, onde os jogadores serão testados ao limite em cada aven-
tura). Imagine um caçador de vampiros frente a frente com uma
criatura de 400 anos de idade, e faça seus jogadores tremerem.

Caçadores de Magos

Uma campanha diferente. Neste caso, os jogadores controlam os
soldados da Inquisição, e devem proteger as pessoas da influência
malévola dos hereges e adoradores de demônios. Esta também é
uma campanha perigosa, porém muito emocionante, pois enfrentar
magos, demônios e outras criaturas já é difícil com o auxílio da
magia, imagine quando tudo o que você possui é sua espadi e sua
fé. Os jogadores podem também controlar grupos de elfos ou druidas,
ou mesmo algum guerreiro enlouquecido buscando troféus.

Outras Fontes de Inspiração

RPGs; Call of Cihulhe, Vampiro: a Máscara, Kult, Raventofi, Mage:
the Ascensian.

Livros e Revistas; Omuibus fe dl, Livros da Mapia, Vertigo, Sandman,
As Obras do Marquês de Sade, Edgar Altan Poe, tinropean Ghost Stories,
Fundamentos da Magia Tetírgica, «a Bíblia, a Cabala, A Divina Comédia.

Filmes; O Nome da Rosa, Braveheart, Excalibur, Willow: Feitiço de
Áquila, Conan, Evil Dead 1 He HH, Drácula, Áliens 3, Um Eabisineis
Americana em Londres, Hamlet e Henry V, Coração Satânico,- Conquis =

Sangrenta, Highlander (só o primeiro), The Gate | el, Arquivo X (seria-
do), Frankenstein, Nosteratu, Ligações Perigosas. t sa Madi,

DA . 2 ss alo)

pa al

Digitalizado com CamScanner

="

--- page 80 ---
5 Arkanun - Ficha de Personagem

Nome Classe Social
Nascimento Nível Idade E =.
Atributo Atual  Modif. Teste
Constituição
Força
Destreza Do
Agilidade
Inteligência pera
Percepção | [0 |
Carisma | Do [O
Armas ( Crítico Dano -
/ Pontos de Indice de Pontos de
7 “ Vida Proteção Magia
/
/
/
Perícias ( Inic. Total . .
Caminhos Focus Runa
/ (P)
/
/
. /
/ o dt SO SM]
/
/ Anotações, rituais, objetos mágicos, ctc
/
/
/
/
/
/
/
/
md /
>= /
' /

> Lo

3

Digitalizado com CamScanner
