--- page 1 ---
     Assassinos Orientais
 
 
 
 
 
 
SRU6KLQREL

 
                                                                                    
 


--- page 2 ---
  
 
 
 
        
$JUDGHFLPHQWRV
 
- A  Deus por permitir que eu nascesse. 
 
- A Marcelo Del Debbio por ter criado este fantástico sistema. 
 
- Ao Sebo que permitiu que eu comprasse alguns livros por um preço bem razoável. 
 
Quem desejar falar comigo para dar sua opinião sobre o net-book, esclarecer alguma 
dúvida ou simplesmente falar sobre RPG, é só me adicionar:  
ICQ: 303168698   MSN:dangerous6666@hotmail.com  
 
,QWURGXomR
  
 
 
 
 
 
 
Olá amigos RPGistas e fãs do Sistema Daemon, eu tenho quinze anos e jogo RPG 
desde os onze. A meu ver este é o melhor sistema já inventado em todo país. Minha decisão 
de criar este net-book surgiu quando encontrei dificuldades para criar um personagem ninja, 
principalmente pela ausência de um kit realmente adequado.  
A questão é que os ninjas são capazes de manipular um número tão grande de armas 
e quão tão grande eficiência que um personagem dificilmente teria pontos de perícia o 
suficiente para gastar em todas elas. Sendo assim comecei a pesquisar sobre as armas e como 
os ninjas as utilizavam, dando ao jogador o direito de escolher algumas delas. 
Terminado meu trabalho decidi compartilhar essas informações com outros 
RPGistas que podem se interessar por usar esses assassinos orientais como personagens. 
Espero que gostem do material!    
 
 
 
 
 
 
 
           
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                     
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                         


--- page 3 ---
                             
 
 
Como se originaram: 
 
Conta-se que poderosos demônios com forma semelhante à de pássaros eram 
mestres nas artes da luta com espadas e do desaparecimento. Esses demônios conhecidos 
como Tengu instalaram-se no Japão e lá fundaram as primeiras sociedades secretas de ninjas. 
Esses clãs eram indiretamente controladas por esses demônios que utilizavam os ninjas 
como peões num jogo de xadrez. 
 
Como eles agiam: 
 
  
Os ninjas eram os guerreiros das sombras, mercenários pagos para fazerem os mais 
variados tipos de serviços furtivos, entre eles: sabotagem, assassinatos e especialmente o de 
espionagem. 
Eles não se importavam em utilizar-se de métodos covardes  
para alcançar seus objetivos, mesmo porque tinham sua identidade 
sob sigilo em suas missões, de forma que não prejudicariam a sua 
imagem. 
Suas armas não eram tão importantes quanto eram para os 
samurais convencionais, pois eram apenas ferramentas. Além 
disso, o ninja não tinha treinamento para se defrontar com 
inimigos de frente. Seu armamento era mais furtivo. 
Alguns senhores feudais costumavam contratar esses 
mercenários para fazer uns “serviços sujos”. Embora os ninjas 
dificilmente pudessem ser capturados, esse tipo de acordo não era 
nem um pouco seguro, pois nada garantia que o ninja não iria 
delatar o contratador caso fosse capturado, ou até mesmo 
executá-lo caso a vítima oferecesse um pagamento melhor.  
Os ninjas evitavam ao máximo utilizar suas armas, pois se matassem alguém com 
elas ficaria evidente que ocorrera um assassinato. Eles preferiam utilizar diversos tipos de 
venenos e sua astúcia para matar sem deixar vestígios. Muitas mortes que oficialmente eram 
registradas como "acidentes" ou "intoxicações" eram na verdade obra dos ninjas. 
Não eram apenas nobres corruptos que recorriam a esse tipo de serviço, até mesmo o 
governo costumavam contratar ninjas para espionar governos de outros países ou para que 
matassem os generais inimigos antes de uma guerra, o que desestruturava o exército inimigo. 
Nem sempre os ninjas precisavam assassinar pessoas, muitas das encomendas que 
recebiam evolviam obter informações secretas, “calar a boca” de alguém, sabotar 
documentos para incriminar alguém e assim por diante.  
Os ninjas eram organizados em clãs. Seus rostos eram escondidos por trás de panos, 
de modo que o ninja mantinha sua identidade sob sigilo em suas missões. O ninja descoberto 
era instruído a se matar, pois não tinha mais valor. Em pouco tempo seria caçado e morto. 
 


--- page 4 ---
 
     Ninja
     Ninja  
 
Custo: 4pts. de aprimoramento, 370 pts. de Perícia. 
Perícias: escolha três armas orientais 20/20, Escapismo 20%, Armadilhas 20%, 
Herbalismo 30%, Camuflagem 40%, Esportes (Arremesso30%*, Acrobacia 20%, 
Alpinismo 30%, Salto 20%), Furtividade 40%, Fechaduras 20%, Escutar 20%, 
subterfúgio 30%, disfarces 20%, Manipulação (Intimidação 20%, Hipnose 20%),  
Artes (atuação 20%)      
Aprimoramentos: Pontos heróicos 4, Ambidestria 2  
Pontos de Fé: 0 
Pontos de Magia: 0 
Pontos Heróicos: 4 por nível 
          * A perícia Arremesso é considerada o valor inicial da perícia Shuriken/Shaken (ver adiante). 
 
  
 
 
  Armas Orientais
  Armas Orientais
  
 
  
Entre as grandes variedades de armas orientais existentes, selecionei algumas que 
são mais utilizadas por ninjas. Muitas delas não eram realmente armas, mas em uma época 
em que o porte de armas era exclusivo dos samurais, foi necessário desenvolver técnicas de 
luta com ferramentas e outros utensílios que aparentemente eram inofensivas. 
  
 
    
 
 
 
  NUNCHAKU
NUNCHAKU
 
Em certa época, as únicas armas que 
eram permitidas no Japão eram as famosas 
katanas os quais os únicos possuidores eram os 
samurais do imperador. Sendo assim, havia a 
necessidade de se utilizar instrumentos para a 
defesa pessoal, que não fossem armas 
propriamente ditas e que não despertassem a 
atenção dos samurais.  
  
Assim originou-se o nunchaku, pois 
ele nada mais era do que dois pedaços roliços 
de madeira unidos por uma corrente. Era uma 
ferramenta do dia-a-dia no campo que 
utilizavam para bater no feijão e no arroz após 
a colheita dos mesmos. (Quando se colhe o 
arroz e o feijão eles ainda estão com sua casca, 
então se bate neles para que a casca abra e 
deixe os grãos saírem). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dano: 1d6 
Iniciativa: -3 
Preço: 70 a 120 florins 
Peso: 1,5 a 2,0 Kg 
Comprimento: 60 a 100 cm (esticado) 
Potencia: 700 Kg de impacto (o suficiente 
para quebrar qualquer osso do corpo humano) 


--- page 5 ---
 NINJA
 NINJA -TO
TO
 
A Espada era uma das armas essências 
dos antigos guerreiros ninjas, a ninja-to é 
muito versátil para ataques, defesas, escaladas, 
abordagens e tudo o que a criatividade do ninja 
permitir. 
Note que a lâmina da espada era reta, 
diferentemente da lâmina da maioria das 
espadas orientais. Isso era para que o 
movimento golpe da espada não produzisse 
ruído algum, tornado-se uma arma mais 
furtiva. Além disso, com a lâmina reta ficava 
mais fácil esconde-la no corpo. 
Tudo na espada era aproveitado, 
inclusive a bainha. Muitas vezes os ninjas 
utilizavam-na para ficar submerso na água, 
respirando o ar que ficava dentro dela. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     SHURIKEN/SHAKEN
SHURIKEN/SHAKEN
 
  
 
                      
Também conhecidos como “estrelinha dos 
ninjas” ou “cartas da morte”, há uma diferença 
entre shuriken e shaken. Shaken são estrelas de 
diversos formatos e com diversas quantidades de 
pontas, decoradas com símbolos, tigres ou seres 
mitológicos. Já os shurikens são pequenas facas de 
arremesso e palitos de ferro com pontas. 
Ao contrário do que muitos pensam os 
shurikens não eram utilizados para matar (salvo 
em casos de acertar um ponto vital como a veia do 
pescoço), eram usados para ferir o inimigo dando-
lhe tempo de sacar a espada ou tentar uma fuga. 
Eles eram carregados num compartimento na 
manga do uniforme. Quando o ninja era pego de 
surpresa ele arremessava a estrela nos olhos do 
inimigo. Algumas vezes as estrelas eram 
embebidas em veneno matando a vítima algum 
tempo depois e livrando qualquer suspeita de 
assassinato.   
Dano: 1d3 
Iniciativa: -2 
Alcance: 30 
Peso: 50g 
Preço: 2 a 5 florins 
Comprimento: 7 cm 
 


--- page 6 ---
                        TONFA
                        TONFA
 
  
 
 
 
 
 
  
Assim como o nunchaku, a tonfa a 
princípio não era uma arma. Ela nada mais era 
do que a manivela dos poços de água e dos 
moinhos de trigo. Quando os yamabushis  
estavam em perigo e desarmados essas 
manivelas eram removidas e utilizadas para a 
defesa. Assim foram desenvolvidas várias 
técnicas de ataque e defesa com esta “arma”. 
 É uma arma de curto alcance e pode 
ser utilizada aos pares, é excelente contra 
vários tipos de armas curtas e longas, tais 
como o Bastão curto, o Bastão Longo, o 
Nunchaku, o Kama (foice), as facas, ou mesmo 
contra as Katanas. Só não é muito eficiente 
contra armas de arremesso. 
 
 
 
  
 
 
 
      KAMA  
 
  
O kama surgiu da mesma forma que o 
nunchaku e a tonfa, aliás, esta arma é muito 
próxima do nunchaku, pois ambas eram 
utilizados na colheita de arroz. Na verdade, ela 
era utilizada pelos agricultores para cortar capim 
para o trato dos animais. Mais tarde foi 
necessário transforma-la em arma, podendo ser 
utilizada em conjunto. 
O Kama é uma arma de curto alcance, é 
excelente para o combate corpo-a-corpo e para 
fazer abordagens. É utilizado também contra 
algumas armas, tais como o Bastão curto, o 
Bastão Longo, ou mesmo contra as temidas 
Katanas.  
 
 
  
 
                                                 
Dano: 1d3+1 
Iniciativa: -3 
Preço: 20 a 25 florins 
Peso: 300 a 400 g 
Comprimento: 25 a 35 cm 


--- page 7 ---
  
 
 
              
KOGATANA
KOGATANA
 
   
 
A kogatana nada mais é do que a nossa 
conhecida faca, era muito utilizada por ninjas. 
Embora sejam armas simples, tornam-se armas 
poderosas nas mãos destes assassinos. 
A Faca é utilizada para ataque, defesa e 
abordagens. Pode até ser lançada contra o oponente, 
transformando-se em um instrumento de arremesso. 
   
  O ninja camufla-se para ficar escondido e 
então rapidamente ataca o inimigo pelas costas 
cortando sua garganta. 
 
                                 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
        
                ZARABATANA
                ZARABATANA
 
 
 
A zarabatana é mais conhecida como 
Fukia no Japão, é simplesmente um cano fino 
com um pouco menos de 1 metro de 
comprimento que serve para 
disparar pequenos dardos.  
Embora seu dano seja insignificante, 
os ninjas as utilizavam com dardos 
envenenados. Geralmente era carregada num 
compartimento secreto no uniforme ou na 
bainha da ninja-to. Era uma arma totalmente 
adequada para um assassino, pois era 
silenciosa e mortal.  
Havia também zarabatanas bem 
menores, que os ninjas carregavam na boca 
 como se fosse um canudo, caso fossem 
surpreendidos, disparavam um pequeno dardo 
envenenado contra o rosto ou olhos da vítima. 
 
 
 
 
 
 
Dano: 1+ veneno 
Iniciativa: -2 
Peso: 150g a 300g + 15g por seta 
Preço: 15 a 22 florins 
Alcance: 10/30 metros 
Comprimento: 20 a 80 cm 


--- page 8 ---
          
                      BO
            BO   
 
 
 
 
 
 
 
O Bo surgiu do mesmo modo e na 
mesma época que o nunchaku, a tonfa e o kama. 
È um simples bastão longo utilizado pelos 
criadores de ovelha para guiar o seu rebanho 
pelas montanhas, depois, como a maioria das 
outras armas aqui descritas, tornou-se uma arma 
de defesa pessoal. 
 
 
Os ninjas não costumam levar esta 
arma em suas missões pelo seu difícil transporte 
devido ao seu tamanho, e também por não ser 
fácil de ser camuflada junto ao corpo devido ao 
seu tamanho, 
 
 
  
 
 
 
            
                         HANBO
                         HANBO
 
 


Sendo o Bo uma arma difícil de ser carregada para as missões, devido ao seu grande 
tamanho, surgiu uma variação menor do Bo, que é o Hanbo. Finalmente tinha-se em mãos uma 
arma com a mesma utilidade do Bo, só que menor, sendo mais fácil o seu carregamento e sua 
camuflagem. 
 
 
Qualquer bastão, galho ou pedaço de madeira pode ser considerado um Hanbo, 
obtendo a mesma eficiência, portanto pode ser facilmente adquirida em qualquer lugar e 
utilizada aos pares. 
 
         
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dano: 1d6 
Iniciativa: -5 
Preço: 20 a 28 florins 
Peso: 1,5 a 2,5 Kg 
Comprimento: 1,5 a 2,5 metros 
Dano: 1d3 
Iniciativa: -3 
Preço: 3 a 5 florins 
Peso: 0,5 a 1,5 kg 
Comprimento: 1,0 a 1,5 metros 


--- page 9 ---
               
               
 
                ARCO E FLECHA
               ARCO E FLECHA
 
 
 Os ninjas utilizavam o arco e as 
flechas para diversas finalidades, pois o arco 
não é só uma arma e sim um excelente 
instrumento de caça. Portanto para sua própria 
sobrevivência na mata, ele utilizava as flechas 
para caçar animais e pássaros, e também para 
pescar. 
As flechas são mortais e silenciosas, e 
podem ser lançadas de grandes distâncias, tudo 
o que o ninja precisa. Além do que as flechas 
podem ter várias utilidades, por exemplo, as 
pontas envenenadas eram utilizadas quando o 
objetivo não era matar o oponente e sim atingi-
lo nos membros causando febres e delírios 
para poder capturá-lo e em seguida interrogá-
lo. 
 
 
   CAMUFLAGEM E HERBALISM
   CAMUFLAGEM E HERBALISM
O 
 
  
Na sua posição de fugir dos samurais e manter-se escondidos nas florestas enquanto 
treinava, as famílias de ninjitsu fundaram pequenas aldeias nas florestas onde viviam 
afastados do resto da população.  
  
Graças a essa exclusão, foi necessário que os ninjas desenvolvessem uma medicina 
natural a fim de cuidar de sua própria saúde. Mas é claro que a partir daí, surgiram não só 
remédios como poderosos venenos. 
  
No caso da camuflagem, não foi desenvolvida apenas ficando no meio do mato. Foi 
necessário árduo estudo sobre a anatomia humana, para que pudessem dominar esta técnica. 
 
 
 
Dano: 1d6 
Iniciativa: -4 
Preço: 300 a 325 florins 
Peso: 800g a 1kg 
Comprimento: 1,15 a 1,60 metros 
Alcance: 30/60 


--- page 10 ---
 
EQUIPAMENTOS
EQUIPAMENTOS
 
 
  
Logo a seguir estarão listados alguns utensílios que também eram muito utilizados por 
ninjas, mas não como armas e sim como ferramentas de trabalho. 
 
  
 
 
       
         SHUKO
  SHUKO
 
 
  
Shuko é um equipamento simples, 
porém muito útil. Consiste em uma tira de 
couro  resistente que tem suas pontas 
juntadas de forma a ficar como uma espécie 
de luva. È muito semelhante ao “soco 
inglês”, com a diferença de que os espinhos 
se localizam na parte da palma da mão. 
  
Sua principal função é nas 
escaladas, pois seus espinhos prendem-se 
em objetos e paredes, permitindo que os 
ninjas consigam escalar nas paredes com 
mais facilidade, como se fosse um gato. 
Também pode ser usado em combate, o ninja o utiliza para arranhar e rasgar a pele da vítima, 
por isso este equipamento também é conhecido como mão-de-gato. O teste é feito 
normalmente com a perícia briga e o dano é acrescentado em +1.    
  
 
        KAWANAGA
        KAWANAGA
 
 
 
  
Este simples e tradicional item tem a 
mesma função do Shuko, é utilizado para  
realizar escaladas com maior facilidade. 
  
Permite que o ninja escale coisas mais 
rapidamente  e facilmente do que com  o Shuko, 
contudo o gancho é mais pesado e  
difícil de esconder junto ao corpo. 
  
Também tem a desvantagem de que 
precise ser abandonado em certos casos, como  
o de escalar um muro alto (o ninja usa a corda 
para subir mas depois tem que usa-la novamente 
para descer, assim o gancho fica preso), deixando 
pistas para trás.  


--- page 11 ---
                 
                  
                   TETSUBISHI
                  TETSUBISHI
 
 
 
 
 
 
          
 
 
 
 
  
         Os Tetsubishis são conhecidos também como pés de galinha, são pequenos objetos 
metálicos e pontiagudos projetados de modo que quando lançados ao solo sempre fiquem com 
pelo menos uma ponta para cima. 
        Quando os ninjas estavam em fuga eles soltavam os tetsubishis no caminho, caso 
alguém pise ali terá seu pé perfurado algumas vezes, recebendo 1 ponto de dano. Em seguida 
irá cair no chão e caso seja em cima dos tetsubishis receberá novo dano. Mais tarde, quando os 
ninjas praticamente não mais existiam, este item continuou sendo utilizado, mas para furar 
pneu de automóveis. 
 
 
                   TORINOKO
                   TORINOKO
 
 
          
           São as famosas bombas de fumaça que os ninjas usavam para desaparecer. A história 
conta que elas eram uma mistura de pólvora e esterco de vaca seco, que eram colocados 
juntamente dentro de um ovo vazio. Quando eram lançados no chão causavam aquela nuvem 
de fumaça. 
         Isto servia para causar um efeito de ilusionismo aos oponentes, facilitando uma fuga. 
Esse “desaparecimento” misterioso reforçava a idéia que os ninjas tinham pactos com os 
demônios (Tenchu). Elas eram carregadas em compartimentos secretos no uniforme do ninja.  
  
 
             
  
 
 


--- page 12 ---
Ninjitsu
Ninjitsu
 
 
 Como se originou: 
  
 
  
Durante a longa guerra civil que durou até o final do século XVI, algumas famílias 
eram proibidas de portar armas, então desenvolveram técnicas marciais para se proteger. 
Foram forçados a praticar seus conhecimentos ninjas em segredo, nas montanhas e florestas.  
Essas famílias guerreiras treinavam suas habilidades em harmonia com a natureza e 
praticavam a meditação para manter um bom estado psicológico e uma saúde mental boa. 
Quando necessário às famílias se uniam para enfrentar um inimigo.   
 
   Um pouco sobre esta arte: 
 
Ninjitsu tem raízes que datam mais de mil anos atrás. Existia no Japão um número 
muito grande de escolas e famílias de ninjitsu, contudo, durante a era de paz civil, muitas 
delas desapareceram, pois os serviços dos ninjas não eram mais necessários. Outras escolas 
mantiveram a tradição de ensinar os segredos ninjas a seus filhos, cada qual com seu próprio 
estilo de luta.    
 
Esta talvez seja a mais complexa e completa de todas as artes 
marciais, pois possui vários ramos e técnicas específicas para 
determinadas situações, o que o torna muito difícil de se definir. Entre 
as inúmeras técnicas englobadas no ninjitsu está pressão de pontos 
vitais (o que podia levar o adversário a dores insuportáveis ou até 
mesmo à morte), que era muito eficaz como método de tortura.  
Além dessa técnica, muitas outras artes interessantes foram 
desenvolvidas, como técnicas especiais de fuga, andar silenciosamente 
e sem deixar pegadas ou rastros, lutar debaixo d’água, meios discretos 
e eficientes de envenenar uma vítima, hipnose, treinamento de flexibilidade das juntas (o que 
facilitava fugas de amarras), disfarces, dramatização, entre outras. 
  
 
              
              Samurais VS Ninjas 
 
 
   
Embora muitos façam uma distinção entre samurais e 
ninjas, os ninjas também são considerados samurais, a 
diferença crucial entre os dois é que os ninjas não obedeciam 
rigorosamente ao bushidô (código de ética samurai), ao invés 
disso, tinham o seu próprio código de ética.  
  
Os samurais convencionais foram inimigos mortais  
dos ninjas uma vez que os ninjas executavam todo tipo de 
atividade criminosa e quebravam a lei de proibição de porte 
de armas. Os ninjas eram guerreiros inferiores aos samurais,   
mas sua capacidade de “jogar sujo”, superava a deficiência.   


--- page 13 ---
        
         
            
                    SURPRESA
        SURPRESA
 
 
 
 
 
 
             Certamente esta é a melhor e mais efetiva arma 
que um ninja possui... A surpresa. 
Quando um inimigo é surpreendido ele perde parte de sua 
força de ataque, pois ele não esperava este acontecimento. 
 
    A surpresa é a base das batalhas e guerras. De 
nada vale um grande exercito bem equipado se eles 
pretendem apenas empunhar a espada e correr na direção 
do inimigo. Um ataque que desestruture o combatente é 
muito mais eficiente, pois seu adversário estará 
despreparado para se defender e, portanto terá dificuldades 
para resistir a um ataque como esse. 
É por isso que o ninja era conhecido como 
guerreiro das trevas ou da sombra, isto se deve ao fato de 
que ele se aproximava dos inimigos de forma silenciosa e 
sempre bem camuflado, pois atacava de surpresa.  
É também por isso que o Ninja esconde suas armas 
pelo corpo, pois assim, mesmo capturado, ele sempre tem 
uma SURPRESA para o seu inimigo. 
 
 
Você consegue descobrir em que lugar   
dessa velha foto acima está escondido 
o ninja? Certamente não. Mas ele 
realmente está aí, e se você pudesse 
vê-lo, ele não seria um ninja. 
 
          
          
 
   KUNOICHI
   KUNOICHI
 
 
 
As mulheres, sempre fizeram parte do mundo ninja, recebendo 
denominação especial: kunoichi. Mas apenas seus engajados 
integrantes sabiam que por trás da máscara de um kunoichi estava 
uma mulher. Mais do que guerreiras, as ninjas eram sensuais e sabiam 
se aproveitar dessa peculiaridade para seduzir e, na seqüência, 
aniquilar os inimigos. Elas se davam ao luxo de ter até uniforme 
exclusivo que estrategicamente, deixavam suas lindas pernas à 
mostra. Um ninja mulher começa automaticamente com 20% na 
perícia sedução. Elas eram muito competentes e quase sempre 
conseguiam cumprir seus objetivos.


--- page 14 ---
Perícias e manobras de combate 
 
 
Luta com duas armas (50): O Personagem é capaz de lutar com duas armas, desde que 
sejam do mesmo tipo e uma delas seja menor do que a outra. Para usar cada arma, é feito o 
teste individualmente. 
Luta às cegas (40): Capacidade de lutar sem enxergar,o que inclui olhos vendados e 
cegueira. 
Refém (30): O personagem conhece técnicas de imobilização de reféns em situação de crise. 
Pode ser uma faca no pescoço em posição estratégica. Se um personagem com esta perícia 
estiver com um refém e decidir mata-lo, não há NENHUM tipo de ação que o impeça. 
Desarme (40): Esta manobra permite que com um teste normal de ataque o personagem 
desarme um oponente. Esta manobra não causa dano.  
Mira (30): A vantagem de armas de distancia é poder usa-las fora da cena de combate. A 
mira aumenta em 30% o valor da perícia do próximo disparo, mas obriga o personagem a 
perder uma rodada inteira se concentrando. 
Manobras para impressionar (30): o personagem pode realizar efeitos com uma arma 
visando chamar atenção. Ele descreve a ação que deseja e realiza um ataque. Se for um 
acerto, a manobra será conforme o descrito. Uma falha crítica colocará o personagem em 
uma situação embaraçosa. De qualquer maneira, uma manobra para impressionar NUNCA 
causa dano a ninguém.  
Andar silencioso (30): O personagem é treinado para andar sem produzir qualquer tipo de 
som, costuma ser utilizada em conjunto com as perícias subterfúgio e furtividade. Alem 
disso o personagem é capaz de andar na areia sem deixar pegadas, em caso de estar correndo 
os rastros são pouco visíveis. – 20% no teste de rastreio. 
Luta sob água (30): O personagem é treinado para lutar sob a água. Considere que ele sofre 
apenas metade do redutor quando luta embaixo d’água.       
Flexibilidade de juntas (20): O personagem possui treinamento de flexibilidade de suas 
juntas, com essa perícia o personagem é capaz de se livrar de cordas e algemas com muito 
mais facilidade. Todos os testes com a perícia escapismo são fáceis. 
Pressionar pontos vitais (20): O personagem sabe pressionar os pontos vitais de uma 
pessoa com as mãos ou manter objetos pressionando, causando insuportáveis dores na vítima 
ou até matando-a. Dessa forma, todos os teste de tortura são fáceis.       
Evasão rápida (30): O personagem é treinado em fugir rapidamente em situações de perigo. 
Pode atravessar aposentos lotados ou lugares com dificuldade de locomoção sem sofrer 
nenhum redutor. 
Prontidão (30): O personagem está sempre alerta e preparado para um combate. Possui uma 
notável consciência das ameaças à sua volta, recebendo um bônus de +5 em sua jogada de 
iniciativa. 
Luta suja (40): Seu personagem sabe que é bom competir, mas seu negócio é ganhar, então 
ele sabe usar técnicas desleais de luta, como areia nos olhos, ou chute nos “países baixos”. 
As bonificações nos teste e danos fica a cargo do mestre.