Enhvriwnl

Ae quem sabe qualquer coisa sobre a CABALA posta..

Quem tiver qualquer informação sobre esta organização e seus principais membros posta aqui !!! gostaria de saber tudo!!

28/07/07

Enhvriwnl

Só sei que é uma organização negra e etc...mas queria saber principalmente dos seus membros e atos

28/07/07

thallis -

mais ou menos isso:

A Cabala foi uma organização criada depois do Apocalipse, no Continente de Otaria.Seu chefe era o Patriarca da Cabala. A Cabala queria controlar todo o Continente e para isso eles enfrentavam a disputa com a Ordem (aqueles nômades e soldados brancos de Odisséia).A Cabala usava de métodos digamos...nada politicamente corretos...como tortura, necromancia e poderes mentais para controlar, por exemplo, o comércio de Otária. Um dos negócios mais lucrativos da Cabala foi a abertura do Grande Coliseu.No Grande Coliseu, os nativos de vários pontos de Otária poderiam lutar entre si por sucesso e riqueza.Os principais personagens da Cabala são: o Patriarca (chefe da organização), Braids, invocadora de demência (uma assecla poderosissíma, capaz de gerar loucura apenas olhando pra uma vítima), Chainer (que percebeu poder trazer seus pesadelos para o mundo real) e Phage, a intocável (ela era Jeska irmã de Kamal, mas ela foi capturada e a Cabala trocou seu sangue por lava, depois disso, tudo oq ela tocava, desmanchava!).Bom...um resuminho pra vc...se quiser saber de coisas mais específicas pergunta!^^

29/07/07

[F.N.T.D] #joao#

trocou seu sangue por lava??? o0mi diz ond c viu isso??!!c for verdade dahora + axo q eh viagem hauhuahauahuuah

29/07/07

Luciano

Ênfase no reply do João.

29/07/07

Enhvriwnl

Porque a cabala detinha o controle de aphetto?Qual a diferença das liças da cabala para o grande coliseu?o que é um assecla? ( eu vejo isso mas não sei o que, procurei no dicionario e nao achei)Os membros da cabala ficavam todos reunidos em um so lugar ou ficavam espalhados pelo continente de otaria?Já teve alguma guerra onde a cabala estava involvida?depois que surge Karona o que acontece com a cabala?e o continente de Otária como fica?

30/07/07

thallis -

mais ou menos isso:

Tp, o negócio do sangue por lava eu li num texto de uma carta (no momento não lembro qual) só não sei se era metaforicamente.Bom, pelo que eu sei, Aphetto era uma região de pântanos e ilhas, cuja parte pantanosa ficava meio que uma "base de operações" da Cabala.As liças e o Grande Coliseu são a mesma coisa...só muda o nome.Assecla é um integrante de uma organização ou seita.Os membros ficavam espalhados como uma rede de espionagem e também como forma de controle de uma grande região.Tp, a Cabala guerreava com a Ordem e tinha umas richas com os Cefálidas, mas eles não iam a campo frequêntemente, como uma Guerra Fria.Com o surgimento de Karona, a Cabala perde alguns membros que se aliam à ela (tp, tem alguma coisa falando sobre isso em tópicos anteriores).Sobre Otária, com o surgimento de Karona, surgem também muitas guerras e devastações (vc pode perceber pelas cartas dos Decretos) (tb tem coisas sobre isso nos tópicos anteriores).*bom, se tiver alguma coisa errada desculpa aew! mas acho que táh tudo certim sim sim^^**Luciano, pq sumiu do msn? eu tinha q t mandar akeles documentos! XD~

30/07/07

[F.N.T.D] #joao#

entaopelo q mi constanao!a liça nao eh a mesma coisa q o grande coliseuas liças da cabala eram um ringue onde aconteciam as lutas,como c fosse um mini-coliseucada naçao tinha sua propria(observe as cartas:coliseu dos cefalidas,ringue dos barbaros,liça da cabala,estadio dos nomades e jardins dos centauros)depois mais tarde(ediçoes mais tarde auhahua)os grandes investidores d todo o continente juntaram seu "dinheirinho" e construiram o grande coliseu(q vcs verem a ilustracao,eh uma construçao feita para ser cidade,um coliseu cercado d predios q nascem d seus muros esternos)ele nao fica em um lugar(ex:apheto,krosa) ele fica afastado +- no meio do continenteisso foi um projeto para q todos do continente pudessem ir ao coliseu e fazerem apostas e os investidores lucrarem mtttooo as custas d todos eleso continente otariano nao era populoso d haver varias cidades em tudo qanto eh lugarelas eram espalhadastipoapheto era no sul do continenteintende?eh isso

31/07/07

Enhvriwnl

Se voce notar tem 2 cartas diferentesLiças da cabala E o grande coliseu...E a tal da cidadela da cabala aonde ficava?? e aonde vocês pegaram essas informções qualquer site em português valevlw

31/07/07

Enhvriwnl

Uma curiosidadeBraids era o que ...? assecla eu sei mas o que ela podia fazer, ela é carta preta (assecla) e depois vira azul/preto (mago) Tem alguma historia? pra isso ter ocorrido?Cara qualquer membro da cabala que tiver uma historia e vcs souberem serve mas os que ja tem na comu nao precisa vlw