--- page 1 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
1

--- page 2 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Comecei  a  jogar  RPG  quando  ainda  tinha  13  anos, 
minha primeira crônica foi de Vampiro: A Máscara, uma 
garota mestrava. Meu personagem era um Gangrel que 
terminou  sendo  dominado  e  servindo  como  guarda-
costas de uma Toreador Ancillae (não me lembro se é 
assim  que  se  escreve),  pelo  menos  ele  não  morreu 
como os outros personagens. 
Logo depois comecei a jogar com um cara do colégio, 
ele narrava usando apenas um escudo que vinha com 
as regras do 3D&T (boa época!!), dessa vez o cenário 
era  uma  terra  futurista  pós-apocaliptíca  e  meu 
personagem  era  um  psiônico  especializado  em 
telecinese (tinha que justificar A5 PdF3 e Reflexão!!), 
dessa vez meu personagem durou mais, porém depois 
de invadir uma base militar pra resgatar um amigo o 
mestre acabou usando da versão macabra da regra de 
ouro (conhecida como “roubo de ouro”).
Nessa época eu queria muito ler um livro e entender 
mais sobre esse jogo que me fascinava, pedi a ele o 
escudo emprestado e tirei Xerox (4 páginas a R$0,10 
cada uma, foi o livro mais barato de RPG que eu tive!!!) 
e comecei a ler, na época a ansiedade e o brilho das 
oportunidades  que  o  RPG  permitia  ofuscaram  minha 
inteligência pro bom entendimento das regras, por mais 
que  eu  lesse  ainda  não  conseguia  digerir  todos  os 
conceitos e consolidar tudo numa visão geral do jogo. 
Ainda nesta época (e durante muito tempo depois dela) 
eu não tinha muita grana e nem sabia onde comprar 
livros, e nem tinha com quem jogar (além dos meus 
amigos evangélicos reclamarem dizendo que o tal jogo 
era da nova era), mas um dia vi numa banca de jornal o 
manual 3D&T, o antigo de capa vermelha, comprei e li, 
demorei até perceber que eram as mesmas regras que 
estavam  nas  xerox  que  eu  tinha  em  casa,  e  então 
comecei a tentar ensinar o meu irmão (que é seis anos 
mais novo do que eu), e narrava histórias pra ele e eu 
(desculpa Maykon se de alguma forma eu fui injusto em 
alguma narrativa). 
Depois  acabei  por  encontrar  a  primeira  versão  do 
Tormenta, aquela que veio como brinde na Dragão Brasil 
de aniversário. Devorei o livro em um dia e me apaixonei 
pelo cenário (me perdoem os amantes de D&D e seu 
Forgotten Realms, mas eu não conhecia esse jogo e 
esse  cenário  na  época  em  que  começava  a  definir 
minhas preferências rpgísticas). 
Comecei a comprar a Dragão Brasil sempre que podia 
(ou era falta de grana ou era falta da revista nas bancas) 
e  um  dia  saiu  o  suplemento  Temporada  de  Caça, 
comecei a ler e adaptei o cenário pras regras do 3D&T. 
Assim o tempo passou e eu ora narrava pro meu irmão e 
depois  para  alguns  amigos  dele,  ora  ficava  lendo  e 
relendo revistas e suplementos para ficar inventando e 
reinventando histórias (a melhor época é quando você lê 
e vê na sua mente o que você tá lendo, a pior é quando 
você aprende a ler o código matrix, e você começa a ver 
números:  o  mestre  diz:  -Vocês  vêem  uma  criatura 
grande, mais ou menos uns 2,5m, verde, com garras, 
sua pele parece ser feita de folhas. E você com seu 
personagem  iniciante,  de  5  pontos  que  nunca  se 
aventurou antes, imagina: “Caraca!! Um Troll!! F4 H2 A2 
R3 PdF0 e regeneração, fudeu!!! Peraí eles também tem 
vulnerabilidade a fogo”.) 
Quando mudei de colégio, conheci duas pessoas que 
jogavam, o João Paulo e o Felipe “Merrela”, o João  era 
(é) fã de quadrinhos e gostava de fantasia medieval, o 
Merrela gostava dos livros da linha trevas e ele sempre 
me emprestava os livros pra ler. 
O João  jogava com um grupo o Tormenta da versão 
capa dura, de capa vermelha com regras pra 3D&T e 
Daemon (hoje acho que existe uma versão dele se não 
me  engano  3.5),  porém  os  caras  tinham  o  livro  do 
jogador de AD&D e usavam muitas regras desse livro. 
Quando aconteceu o boom D&D, o grupo do João Paulo 
(que tinha largado o Tormenta, aderido ao D&D e a partir 
de  então  começaram  a  falar  mal  de  Tormenta), 
precisava comprar o Livro dos Monstros e eu tinha uns 
trocados guardados, trocamos, eles me forneceram um 
monte  de  livros  daemon  (Trevas,  Arkanum,  Anjos, 
Demônios, Inquisição, Templários, Invasão e um monte 
de Dragão Brasil), foi aí que me tornei efetivamente um 
fã dos livros da Daemon (muito pela temática, quanto as 
regras  eu  percebia  muita  coisa  esquisita,  mas  não 
ligava).
Com a febre D&D atingindo meus jogadores, percebi 
que  era necessário  uma reformulação  das regras do 
Daemon.  Ora,  sistemas  grandes  como  GURPS  e 
Storyteller  tiveram  suas  mudanças,  o  D20  passou  a 
definir, na época, qual seria a cara dos novos jogos de 
RPG.  Portanto,  com  o  objetivo  de  suprir  as 
necessidades e vontades do meu grupo, comecei este 
projeto tendo como intuito dar uma nova cara e sanar 
dúvidas não respondidas em outros livros da daemon.
Sei que os jogadores mais puristas me condenarão, mas 
fiz, em nome do divertimento do meu grupo...
2

--- page 3 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Este modesto netbook é dedicado a todos os jogadores 
de RPG, Deus, minha família, minha amada esposa e a 
todos aqueles que,semanalmente, sentaram-se ao redor 
de uma mesa comigo para salvar o mundo, homens 
fantásticos de coragem e determinação sem igual que 
arriscavam  suas  vidas  para  destruir  vilões  e  salvar 
planetas. São eles: 
Maykon,  Douglas,  Leandro,  Washington,  Carlos, 
Wagner,  Felipe,  Bolo,  Janjão,  Luis,  Wagner  Palmito, 
Binho, Dudu, Arthur, João Paulo, Rafael, Alex Tadeu, 
Rony, Paladino, Guilherme, Daniel, Aram, Vitor, Kaue e 
Jeferson.
Cada página deste livro foi desenvolvida baseado em 
vocês. É tudo por vocês camaradas!!!
Esta foi a primeira dedicatória que escrevi antes mesmo 
de completar este netbook, porém, durante os longos 
dias que se transformaram em anos de desenvolvimento 
deste netbbok, fui agraciado com a benção de ser pai. 
Completei o netbook bem menos de um mês antes do 
nascimento do pequeno Enzo, agora enquanto escrevo 
essa dedicatória, ele ainda nem nasceu, hoje o netbbok 
também é dedicado a ele.
Sempre fui um sonhador e uma das minhas maiores 
utopias  era  a  de  ajudar  a  fazer  um  mundo  melhor, 
conforme  envelheci  e  amadureci  percebi  o  quão 
impossível era meu sonho, mas decidi fazer a minha 
parte, ingressei na Marinha do Brasil.
Nos meus anos de militar só passei por frustrações, nem 
a  caneta  e  nem a  espada  são  mais forte  do  que  o 
instinto de sobrevivência do ser humano e vi muita gente 
quebrar um juramento feito perante a bandeira de sua 
nação  apenas  para  engordar  um  pouco  mais  seu 
pagamento no final do mês.
Enfim, na vã tentativa de fazer um mundo melhor, chego 
hoje  a  assertiva  conclusão  de  que  fracassei 
miseravelmente em minha missão. Não poderei  dar um 
mundo melhor ao meu filho, pelo menos não o mundo 
real. 
Portanto, Enzo, dedico a você esse netbook, onde você 
encontrará  as  regras  para  a  construção  de  mundos 
fantásticos onde os maestros que orquestram o destino 
dos personagens podem fazer um mundo melhor. Neste 
mundo, nos vastos mundo de RPG, você encontrará a 
utopia de seu pai realizada sob a lâmina de uma espada 
forjada com magia e aço. 
Meses antes de terminar o netbook ouvi essa música 
com a letra traduzida e me identifiquei com ela, pois faço 
uma  analogia  dos  bardos  e  suas  canções  como  o 
narrador de rpg e seu grupo.
A Canção dos Bardos - Na Floresta  
Blind guardian
Agora vocês todos vão conhecer
Os bardos e suas canções
Quando as horas se passarem
Eu fecharei meus olhos
Em um mundo distante
Nós poderemos nos encontrar novamente
Mas agora ouça minha canção
Sobre o surgimento da noite
Vamos cantar a canção dos bardos
O amanhã nos levará para longe
Distante de casa
Ninguém nunca sequer saberá nossos nomes
Mas as canções dos bardos vão permanecer
O amanhã levará para longe
O medo do hoje
Terá ido embora
Devido às nossas canções mágicas
Tem apenas uma canção
Restando em minha mente
Contos de homens corajosos
Que viveram longe daqui
Agora as canções dos bardos terminaram
E é tempo de partir
Ninguém te perguntará pelo nome
Daquele
Que conta a história
O amanhã nos levará para longe
Distante de casa
Ninguém nunca sequer saberá nossos nomes
Mas as canções dos Bardos vão permanecer
Amanhã tudo será conhecido
E você não está sozinho
Então não tenha medo
No escuro e frio
Porque as canções dos Bardos irão permanecer
Elas todas irão permanecer
Em meus pensamentos e em meus sonhos
Estão sempre em minha mente
Aquelas canções de hobbits, anões e homens
e elfos
Venha, feche seus olhos
Você pode vê-las também 
3

--- page 4 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
4
Um pouco de história..........................................................2
Dedicatória.............................................................................3
O que é RPG...........................................................................5
Conceitos Básicos...............................................................7
Criação de Personagens..................................................10
Atributos...............................................................................20
Raças.....................................................................................24
Profissões e Kits.................................................................39
Aprimoramentos.................................................................90
Perícias...............................................................................105
Alinhamento.......................................................................124
Pontos de Fé.....................................................................125
Focus e Magia...................................................................128
...............124
Pontos de Sorte................................................................136
Armas e Equipamentos..................................................138
Regras e Testes................................................................154
Combate.............................................................................160
...............177
Pontos Heróicos................................................
Nivel e Experiência............................................

--- page 5 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Caros  Pais,  Gostaríamos  que  vocês  investissem  um 
pouco do seu tempo lendo este texto, para entender um 
pouco mais à respeito de um dos hobbies que seu filho 
pratica, o RPG. 
A  sigla  RPG.  vem  do  inglês  RolePlaying  Game  e 
significa  “Jogo  de  Interpretação  de  Personagem”,  ou 
“Jogo de faz-de-conta”. O RPG é basicamente um jogo 
de Teatro. Nele, seu filho e alguns amigos fazem o papel 
de atores, representando heróis em um mundo fictício 
criado  pelo  Diretor,  também  chamado  Narrador  ou 
Mestre de Jogo. 
Todos os participantes criam personagens heróis como 
Guerreiros,  Espiões,  Mágicos,  Samurais,  Ninjas, 
Policiais, Detetives, Astronautas, Elfos, Anões e outros, 
e  juntos  montam  um  time  que  deve  enfrentar  os 
obstáculos, inimigos e monstros criados pelo Narrador, 
como em um videogame, mas utilizando lápis e papel.
 A Aventura rola enquanto os jogadores tomam decisões, 
Sentados à volta de uma mesa, anotando em papéis e 
jogando dados, eles precisam agir em grupo e tomar as 
melhores  decisões  para  que  seus  Personagens 
consigam vencer os desafios do Narrador, da mesma 
maneira  que  um  videogame,  mas  permitindo  uma 
interatividade muito maior entre seu filho e os amigos 
dele. Jogar RPG é como assistir a um filme ou ler uma 
revista em quadrinhos, mas com VOCÊ participando da 
história!
Quais os benefícios do RPG?
Como  atividade  cooperativa  e  lúdica,  os  jogos  de 
interpretação  trazem  muitos  benefícios  para  seus 
participantes. 
O RPG desenvolve a Criatividade (porque os jogadores 
precisam contar a história de seus Personagens para os 
outros jogadores), o Trabalho de equipe (o grupo só 
supera  os  desafios  se  mantiver  unido),  Cooperação 
(cada um dos personagens possui diferentes poderes e 
apenas a cooperação entre eles fará com que consigam 
resolver  os  enigmas),  Socialização  (pessoas  tímidas 
usam o teatro para se soltarem mais e perderem o medo 
de falar em público). 
Além disso, o RPG desenvolve nas crianças o gosto 
pela leitura e a curiosidade de buscar informações e 
fazer pesquisas. Escolas de Teatro usam o RPG para 
ensinar improviso aos seus atores, psicólogos utilizam o 
RPG  como  ludoterapia  para  tratar  de  crianças  com 
problemas de socialização e professores utilizam o RPG 
em  sala  de  aula  como  maneira  de  melhorar  o 
aprendizado dos alunos. Muitos dos RPGistas gostam 
de desenhar, escrever histórias e praticar esportes com 
seus colegas de jogo.
Como se Joga?
Para  jogar  RPG,  você  não  precisa  de  tabuleiro  ou 
computador. Precisa apenas de um livro de regras, lápis, 
borracha,  dados...  e  um  grupo  de  amigos.  Cada 
participante  anota  em  uma  Ficha  os  Atributos, 
5

--- page 6 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Vantagens,  Desvantagens  e  Poderes  de  seus 
Personagens  enquanto  o  Mestre  anota  as  mesmas 
características para os Monstros que os Personagens 
irão enfrentar. 
Peça a seu filho que lhe mostre uma destas Fichas de 
Personagem e lhe explique para que servem cada um 
dos números. Tenho certeza que ele irá adorar fazer 
isso. Durante a Aventura, o Mestre coloca os desafios 
(um  dragão  que  ataca  uma  vila  indefesa,  uma  nave 
espacial  cheia  de  piratas  malignos,  um  bandido  que 
aterroriza  uma  cidade,  etc,  etc...).  Os  Personagens, 
como   heróis, precisam vencer os vilões e resolver os 
problemas.
Você Está Preparado?
Sim, está. RPG pode ser diferente de todos os outros 
jogos que você conhece, mas com certeza será familiar. 
Em algum momento de sua vida você já brincou de faz 
de conta, o que é quase a mesma coisa. A única grande 
diferença é que, no RPG, existem regras
6

--- page 7 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e 
os termos utilizados, para se poder jogar. O RPG não é 
uma exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo quando 
você estiver criando seu Personagem, nós utilizaremos 
muitos termos que talvez você não esteja familiarizado. 
Esses  conceitos  são  termos  usados  no  sistema  de 
Magias  e  combates  que  também  são  tratados  neste 
capítulo.
Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador 
precisa criar um Personagem, que é a representação 
deste Jogador no mundo fictício. Um Jogador pode criar 
um Personagem mago ou guerreiro, conforme desejar. 
Durante  o  jogo,  o  Personagem  realiza  as  ações 
propostas pelo Jogador. Um Personagem não vai jogar 
os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que 
o Jogador não vai pular pela janela ou lutar com um orc.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as 
características  de  cada  Personagem.  A  ficha  de 
Personagem encontra-se num arquivo separado em pdf 
e deve-se imprimir uma cópia para cada jogador que irá 
preenchê-la com as informações do seu personagem.
Mestre  ou  Narrador:  É  o  Jogador  que  ficará 
responsável pelas regras do jogo. É uma espécie de 
diretor ou coordenador do jogo. Cabe a ele controlar 
todos os outros Personagens que não são controlados 
pelos  Jogadores  (ver  NPCs)  e  criar  e  executar  as 
Aventuras.  Muito  do  sucesso  ou  fracasso  de  uma 
Aventura depende dele. Durante uma partida, é o Mestre 
quem irá propor um problema ou um mistério que os 
Jogadores tentarão resolver.
Aventura:  Uma história criada pelo Mestre, contendo 
em si um problema a ser resolvido pelos Jogadores. 
Uma Aventura pode ser curta, terminando em duas ou 
três horas, ou muito longa, exigindo sucessivas sessões 
de jogo. Teoricamente, uma Aventura poderia durar para 
sempre.
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a 
saga dos Personagens, desde a primeira partida.
NPCs(Non  Player  Character),  Personagens  Não-
Jogadores: Designa Personagens que são controlados 
pelo Mestre e não pelos Jogadores. NPCs geralmente 
servem como Personagens coadjuvantes nas Aventuras.
Atributos:  Funcionam como uma forma de transportar 
um Personagem  para  o mundo fictício  e  estabelecer 
comparações entre ele e as diversas criaturas. São os 
Atributos que descrevem seu Personagem como ele é. 
São em número de 8, divididos em físicos e mentais. Os 
Atributos  físicos  são  Constituição,  Força,  Destreza  e 
Agilidade  e  os  mentais  são  Inteligência,  Força  de 
Vontade, Percepção e Carisma. Os Atributos variam de 
acordo com seus dados de comparação, sendo que um 
humano possui normalmente 3D, com Atributos variando 
de 3 a 18 (ver Dados de Comparação).
Kit: conjunto de Aprimoramentos e Perícias que definem 
uma carreira. Seu uso é obrigatório e facilita ainda mais 
a criação de um Personagem. Quando criar seu próprio 
kit procure manter um máximo de 3 Aprimoramentos e 
15 Perícias para não desbalancear o jogo.
Profissão:  é a linha de ação mais abrangente de um 
7

--- page 8 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
personagem, enquanto o kit define sua carreira, a
profissão define seu papel na sociedade. São em
número de 4: combatentes, sacerdotes, arcanos e
especialistas.
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um
Jogador possui para “refinar” a história de seu
Personagem. Podem ser utilizados para conseguir
aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; depende de
cada Jogador gastar seus pontos da maneira que achar
melhor. Os Jogadores começam com 5 pontos de
Aprimoramento por Personagem. Aprimoramentos são
vantagens que um Jogador pode comprar para melhorar
seu Personagem, ou desvantagens que pode comprar
para limitar Personagens muito poderosos.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer.
Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente
carpinteiro. É a Perícia que diz o quão bom ele é em
determinada profissão. As Perícias são representadas
em porcentagem. Existem 3 tipos de perícias: As
perícias de combate que incluem, Briga, Todas as
perícias de Armas Brancas e Armas de Longo Alcance,
Esquiva, Escudo e todas as manobras de combate; as
perícias místicas ou arcanas que envolvem todo o grupo
de Ciências Proibidas, Viagem Astral e todas as
especialidades mágicas; e por fim as perícias comuns
que são todas as perícias que não estão inclusas em
nenhum dos dois itens anteriores.
Perícia com armas:
 Determina o quanto seu
Personagem sabe lutar com uma arma. É composta de
dois números, ataque e defesa. (Espada longa 35/30).
Esses números são utilizados em Testes de ataque e
defesa, quando seu Personagem está lutando com as
armas.
Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem
arcano possui, para indicar o quanto de Magias ele é
capaz de fazer. Quanto mais pontos um Personagem
possuir, mais poderoso ele será. Personagens que não
são arcanos não possuem pontos de Magia.
Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão
avançado um arcano está em determinado Caminho e
os limites que aquele mago pode possuir em cada
Caminho que escolher. Quanto mais Pontos de Focus
um mago possuir, maior os poderes ele terá naquele
Caminho ou Forma.
Forma: São as divisões da forma como o mago pode
manipular os elementos. Existem 3 formas de
manipulação: Entender, Criar e Controlar, baseadas nos
Sephiroths da Cabala. Os arcanos utilizam-se das
Formas para moldar os Caminhos de Magia, por
exemplo, para conjurar uma Bola de Fogo, utiliza-se
Criar e Fogo. Para ler a mente de uma pessoa, o arcano
utiliza-se de Entender e Humanos e assim por diante...
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um
arcano pode escolher para aprender. Existem 6
Caminhos de Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra,
Luz e Trevas. Além deles, existem outros 6 Caminhos:
Naturais: Humanos, Animais, Plantas; Necromânticos:
Demônios e Espíritos; e por fim Metamagia.
Rituais: São Magias mais elaboradas, para arcanos
mais experientes. Ao contrário dos Caminhos de
aprendizados, os Rituais devem ser escritos em livros de
Magias e memorizados para poderem ser usados pelo
mago.
Círculos de Magia: Corresponde à quantidade máxima
de energia mágica que um arcano é capaz de
concentrar para realizar uma magia. Uma magia
consome 1 ponto de magia para cada 3 valores de
Focus, então uma magia de Focus 1 ~ 3 consome 1
ponto de magia e é considerada uma magia de Primeiro
Círculo, magias de focus 4 ~ 6 consomem 2 pontos de
magia sendo magias de Segundo Círculo e assim
sucessivamente.
Pontos de Experiência: Em um jogo de RPG,
normalmente precisamos de alguma coisa para
comparar Personagens entre si. Saber o quão poderoso
um mago é ou se uma Aventura está bem balanceada
para o grupo.
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários
tipos de dados e não somente os tradicionais dados de 6
lados. Neste RPG usaremos dados de 4, 6, 8, 10 e 12
lados. As notações utilizadas são 1d4, 1d6, 1d8, 1d10 e
1d12.
Dados de Comparação: É uma forma comparativa de
estimar o quão poderosos as criaturas e os
Personagens são. Os dados de comparação dizem
quantos dados de 6 faces (d6) um Personagem possui
naquele Atributo. Por exemplo, um humano possui
normalmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá
uma variação de 3 a 18 em seus Atributos. Um Ogro
pode possuir força 3D+6, o que daria a ele valores de
força variando de 14 a 34.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como
representamos a “energia” que um Personagem possui.
Quanto mais PVs um Personagem possui, mais difícil é
matá-lo. Personagens humanos geralmente possuem de
12 a 20 pontos de vida. Um Personagem recupera 1 +
seu modificador do Atributo CON PV´s por dia de
descanso completo.
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos
de Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs
de um Personagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1
PV por rodada, até chegar em -5, quando o Personagem
morre. Existem tipos de diferentes de dano, que causam
efeitos diferentes no organismo do ser humano, com
relação a fonte do dano e à quantidade dele.
Rodada:
 Medida de tempo que equivale a
aproximadamente 10 segundos. É utilizada para marcar
o tempo durante as Aventuras: É uma medida abstrata e
utilizada somente pelo Mestre e Jogadores, suficiente
para todos os Personagens efetuarem uma ação.
Cena: Medida de tempo não definida. Como em um

--- page 9 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
filme, demora o tanto que for necessário para a narrativa 
de uma “cena”. Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a 
até dois ou três minutos.
Teste:  Em todo RPG,  os Personagens fazem Testes 
para verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, 
se encontraram o livro que procuravam na biblioteca ou 
para saber que arma matou o corpo que investigam. Isto 
é  chamado  Teste.  Os  Testes  são  feitos  com 
porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e 
verifica-se se o número sorteado nos dados foi MENOR 
ou IGUAL ao número de Teste. Neste caso o Teste foi 
bem sucedido.
Ataque  e  Defesa:  No  Sistema  Daemon,  ataque  e 
defesa são muito simples. Basta observar-se a Perícia 
de ataque ou de defesa com determinada arma. Jogase 
1d100 e se o número obtido for MENOR ou IGUAL ao 
valor  da  Perícia,  considera-se  o  ataque  ou  defesa 
corretamente efetuado.
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por  4. 
O valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a 
jogada de 1d100 for igual ou menor do que o índice 
crítico, considera-se que o golpe foi desferido contra um 
centro vital (cabeça, coração, pulmão, garganta...). O 
dano, nesse caso, é jogado duas vezes e somado aos 
bônus  de  força  e  outros.  Por  exemplo,  alguém  que 
possui Espada 50/30, acertará um golpe crítico sempre 
que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua jogada de 
ataque.
IP  (Índice  de  Proteção):  A  “armadura”  que  seu 
personagem  está utilizando. Pode ser uma armadura 
medieval  ou  oriunda  de  uma  magia  um  um  milagre. 
Cada IP protege contra um ou mais tipos específicos de 
dano  (esmagamento,  tiros,  eletricidade,  fogo,  gelo, 
ácido, gases, etc.)
Regra  de  Ouro:  Você  pode  acrescentar  alterar  ou 
remover qualquer regra que desejar, para que seu jogo 
fique do jeito que você gosta.
Pontos de fé: representam a intensidade da crença de 
um personagem sacerdote em seu deus, os pontos de fé 
são o combustível dos milagres realizados por esses 
sacerdotes.
Pontos Heróicos:  representam a resistência que um 
personagem  possui  contra  ferimentos  e  outras 
moléstias, funcionam como uma espécie de pontos de 
vida extra, mas que só podem ser usados em situações 
de perigo para o personagem.
Pontos de Sorte: representam a sorte e a audácia de 
um personagem, os pontos de sorte são gastos para 
aumentar a chance que um personagem tem em passar 
num teste.
9

--- page 10 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Em  Tormenta  a  criação  de  um  personagem  é  algo 
bastante  fácil  de  fazer.  Normalmente  existem  muitas 
coisas a se decidir, que serão vitais para a sobrevivência 
e  boa  interpretação  do  seu  personagem  no  futuro. 
Existem  fatores  relacionados  com  o  background  do 
personagem, seus anseios, seus temores, sua história e 
sua caracterização.
Em Tormenta a história do seu personagem vale muito 
mais do que seus pontos, pois atributos e perícias nada 
mais são do que um punhado de números que servem 
para traduzir o que o jogador imaginou para o sistema 
de regras. 
Para a criação do seu personagem siga esses passos e 
você não terá problemas. Para ajudá-lo vamos criar 4 
personagens  que  poderão  ser  usados  por  seus 
jogadores.
Você sabe, o Personagem não!
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom de 
voz e ficar repetindo frases de efeito. Quando se joga 
RPG, você precisa se tornar outra pessoa. Fazer o que 
ela faria, agir como ela agiria e, principalmente lembrar-
se do que ela lembraria. 
Uma  das  coisas  mais  importantes  ao  interpretar  um 
Personagem é separar as coisas que você sabe das 
coisas que ELE sabe. Lembre-se, seu Personagem é 
um  aventureiro  que  está  apenas  começando  a  se 
aventurar pelo mundo de Arton. Ele não leu o Guia dos 
Monstros,  portanto  não  sabe  da  fraqueza  dos  Trolls 
quanto ao fogo.
Quando cria seu Personagem,  você  precisa  imaginar 
quais são suas lembranças e não pode excedê-las. O 
Personagem  provavelmente  sabe  que  existem  Orcs, 
Trolls e Liches, mas dificilmente saberá de início como 
derrotá-los.  Um  Mestre  realmente  habilidoso  pode 
conduzir o  jogo  de modo  que  os Jogadores NUNCA 
saibam mais do que seus Personagens. Para isto, basta 
mudar o que está no livro. SIM, Sacaneie! O Mestre 
PODE  e  DEVE  fazer  isto!  Jogadores  que  confiarem 
demais  nas  informações  contidas  aqui  podem  se 
arrepender mais rápido do que imaginam.
Passo 1: Campanha e Cenário
Na verdade esse passo não depende do jogador e sim 
do mestre, é ele quem vai definir quando e onde se 
passará a campanha. É função do mestre fornecer todos 
os  subsídios  necessários,  referentes  ao  cenário  da 
aventura,  para  que  o  jogador  possa  criar  seu 
personagem de acordo. O personagem por sua vez terá 
essas  informações  como  parâmetros  na  hora  de 
construir seu personagem. 
Um  narrador  deve  repreender  e  não  autorizar  um 
personagem cujo histórico se distancia do proposto para 
a aventura.
10

--- page 11 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Passo 2: Passado
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde o
seu nascimento até a data do início da Campanha.
Escreva a história primeiro, depois se preocupe com os
detalhes numéricos. Números não são importantes, o
importante é criar um Personagem coerente.
Escolha um nome, idade, local de nascimento, o nome
de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu
crescimento, que tipo de educação teve, e seu objetivo
na vida. Para facilitar, fornecemos um pequeno
questionário que deve auxiliar os Jogadores na
construção de seus Personagens.
História
1. Qual é o nome dele?
2. Quantos anos ele tem?
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5. O que sente sobre eles?
6. Os pais dele ainda estão vivos?
7. Se sim, como e onde eles vivem?
8. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o
que estão fazendo? (válido para outros tipos de
parentes).
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como
aconteceu?
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12. Ele recebeu educação formal? Se teve até onde ela
foi?
13. Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o que
ele é?
14. O que seu Personagem faz para viver?
15. Por que ele escolheu essa profissão?
16. Como ele é fisicamente em detalhes?
17. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais
distintiva ou mais facilmente notada?
Objetivos / Motivação
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu
objetivo?
4. O que ele vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu
sucesso?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que
seria?
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o
que seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?
Personalidade
1. Como as outras pessoas descrevem seu
Personagem?
2. Como ele se auto-descreveria?
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao
mundo?
4. Qual é a atitude dele em relação as outras pessoas?
5. Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos de
pessoas?
Gostos e preferências
1. Como ele passa suas horas de lazer?
2. Que coisas ele gosta de vestir?
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação?
4. O que ele gosta de comer?
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo?
6. Ele tem algum animal de estimação?
7. Que tipo de companhia ele prefere?
 8. E que tipo de amante?
Ambiente
1. Onde ele mora e como é esse lugar?
2. Como é o clima/atmosfera?
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns
lá?
 4. Como é sua rotina diária?
O Mestre deve recompensar uma história bem
construída, permitindo ao Jogador que utilize os amigos
e familiares como contatos, caso seu Personagem
necessite de ajuda durante o curso de uma Aventura.
Nosso exemplo será de um grupo padrão, formado por
um personagem de cada tipo possível, ou seja, um
arcano, um combatente, um especialista e um
sacerdote.
O primeiro personagem dos 4 que criaremos será
Eruwen Galuveriel uma elfa membro da Academia
Arcana.
Órfã, Eruwen foi adotada ainda quando criança por uma
família de nobres de Valkaria cuja mãe era meio-elfa,
durante a infância ela recebeu educação formal com as
clérigas de Tanna-toh, na sua juventude foi encaminhada
para a Grande Academia Arcana para tornar-se uma maga.
Após a morte de seus pais e sua formatura na Academia, ela,
de posse da herança da família, resolveu usar o dinheiro para
financiar suas aventuras em busca de informações, itens,
livros ou qualquer coisa que lembre a cultura élfica.
O segundo personagem será Ulfgar Barrend um anão
guerreiro.
Nascido em Doherimm, numa família de mercadores-
errantes, Ulfgar possuía faro para bons negócios, mas não a
mesma paciência que seu pai, certa vez ao passarem por
Malpetrim decidiu por ali ficar, alistou-se na milícia local
para aprimorar sua capacidade de combate. Após seu período
de alistamento e após ouvir as várias histórias sobre tesouros
que sempre circularam nas tavernas da cidade, ele decidiu
trabalhar como mercenário.
O terceiro personagem é Véndêr Class um halfling

--- page 12 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
ladrão.
Nascido em Hongari o ágil Véndêr sempre teve um espírito 
mais  audacioso  do  que  os  outros  halflings,  seu  país  era 
pequeno para conter sua curiosidade sobre o mundo. Quando 
uma  caravana  de  mercadores  passou  pela  região,  levaram 
sem  que  soubessem  um  pequeno  clandestino.  Durante  a 
viagem ele sobreviveu roubando um pouco de comida por dia 
e escondendo-se das outras pessoas, quando foi descoberto e 
acusado de ladrão, já estava perto de Malpetrim, rumou para 
a cidade e lá continuou com seu meio de sobrevivência até 
tentar roubar o anão errado. Ulfgar ao descobrir o pequeno 
ladrão ao invés de arrancar-lhe a mão decidiu aceitá-lo como 
parceiro.
O quarto e último personagem é Ashram Bentovicks um 
humano Cavaleiro da Ordem da Luz.
Nascido  de  uma  família  de  comerciantes  emergentes,  o 
pequeno burguês Ashram, quando atingiu a idade e após ter 
sido instruído nas maneiras da corte foi enviado para tornar-
se Cavaleiro, era uma honra para a família, além de garantir 
que assim seus pais seriam ingressados na nobreza. Ashram 
aprendeu com empenho os caminhos da honra e da justiça. 
Ele sonhava o dia em que terminaria seu treinamento para 
casar-se com sua prometida, a filha de nobres amigos de seu 
pai.  Porém  quando  voltou  a  Valkaria  a  elfa  Eruwen, 
manifestou o desejo de não se casar e sim que sairia pelo 
mundo  buscando  resgatar  a  origem  de  sua  raça,  assim 
Ashram decidiu  acompanhar  sua  amada  para  que  pudesse 
garantir a sua segurança.
O grupo se reuniu quando Eruwen, acompanhada de 
Ashram,  chegou  em  Malpetrim  e  precisava  de  ajuda 
para encontrar um local onde ela achava que poderia 
encontrar fragmentos de sua cultura, assim ela contrata 
o  anão  mercenário  Ulfgar  e  seu  parceiro  o  halfling 
Véndêr.
Passo 3: Características
Escolha todas as características de seu personagem e 
anote-as na ficha,  nos locais indicados (nome,  sexo, 
local de  nascimento,  profissão/kit,  nível,  altura,  peso, 
idade, conduta, foco e pensamento).
As informações ficaram assim:
Eruwen, feminino, Valkaria, Membro da Academia Arcana, 
1º  nível, 1,65m,  56 Kg, 25 anos,  Honrada, Introvertida, 
Divergente.
Ulfgar, masculino, Doherimm, Guerreiro, 1º nível, 1,30m, 80 
Kg, 28 anos, Desonrada, Extrovertido, Linear.
Véndêr, masculino, Hongari, Ladrão, 1º nível, 0,60cm, 15Kg, 
17 anos, Desonrada, Extrovertido, Divergente.
Ashram, masculino, Valkar, Cavaleiro de Khalmyr, 1º nível, 
1,70m, 73Kg, 21 anos, Honrada, Introvertido, Linear.
  
Passo 3: Atributos
Em  Tormenta  a  distribuição  dos  atributos  é  feita 
distribuindo-se 85 pontos pontos entre os 8 atributos 
básicos. 
Como regra opcional, o narrador pode permitir que cada 
jogar role 3d6 nove vezes e elimine o menor resultado, 
distribuindo o restante entre os atributos. 
Coloque  estes  valores  ao  lado  de  cada  Atributo 
correspondente,  onde  está  escrito  Valor  Original.  A 
segunda  coluna,   Modificadores  faz  referência ao 
modificador de atributo que poderá ser consultado na 
tabela do capítulo Atributos.  Os números de Teste são 
usados para fazer testes referentes a um determinado 
Atributo. Para encontrar o Valor de Teste, multiplique o 
valor do Atributo por QUATRO.
Começaremos nossa distribuição respeitando a ordem 
original dos personagens, lembrando que os valores já 
levarão em consideração os modificadores raciais, ou 
seja,  jogador,  após  distribuir  os  pontos  de  atributos, 
aplique o modificador racial caso haja algum.
O  jogador  de  Eruwen  decidiu  distribuir  seus  pontos 
aumentando  a  sua  INT,  para  garantir  uma  boa  opção de 
recursos mágicos e reduziu seus atributos físicos, exceto a AGI, 
para não prejudicá-la na iniciativa, ficou da seguinte forma:
FOR 08
CON 09
DES 10 
AGI 12 
INT 15
PER11 
WILL10
CAR 10
O  jogador  de  Ulgar  distribuiu  os  pontos  de  maneira  a 
prevalecer os atributos essenciais de um guerreiro, FOR e CON 
favorecendo-se de seu bônus racial no atributo CON:
FOR 15
CON 15
DES 10
AGI 10
INT 09
PER 10
WILL10
CAR 07
O jogador do halfling Véndêr pediu ao narrador autorização 
para usar a regra opcional dos 3d6, ele rolou os atributos e 
conseguiu: 15, 14, 10, 04, 04, 06, 11, 14, 07. Apesar da 
regra opcional parecer vantajosa inicialmente, a aleatoriedade 
dos dados pode gerar resultados ruins que o jogador terá que 
utilizar devido a sua escolha, no caso de Vèndêr ele exclui o 
menor  valor  04,  e  distribui  os  outros  entre  os  atributos, 
ficando assim: 
12

--- page 13 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
FOR 08
CON 09
DES 16
AGI 17
INT 14
PER 07
WILL 04
CAR 06
O jogador de Ashram, vendo a má sorte do jogador de
Véndêr desiste da regra opcional e distribui seus pontos
buscando um equilíbrio entre eles:
FOR 12
CON 11
DES 10
AGI 10
INT 10
PER 10
WILL 12
CAR 10
Passo 4: Vantagens raciais
Esta parte da criação é rápida, mas extremamente
importante, é neste momento que o jogador deverá
anotar as vantagens raciais de sua raça, desde
modificadores de atributos, bônus em perícias,
aprimoramentos ou qualquer outro benefício e em
alguns casos desvantagens da raça. O jogador deverá
anotar todos os benefícios de raça em seus respectivos
campos e recomenda-se que ele identifique de alguma
forma essas vantagens para evitar problemas no
momento de contabilizar os valores da ficha.
Eruwen é uma elfa e recebe como vantagens raciais um bônus
de +2 no atributo AGI e um redutor de -2 no atributo CON,
ambos já incluídos em sua ficha no passo 3. Ela também
recebe o aprimoramento sentidos aguçados referentes a visão
e audição, bem como recebe a manobra de combate foco em
arma, selecionando a cimitarra como arma a receber o bônus.
Ela também sabe falar élfico e Valkar e recebe um bônus de
+20% nas Perícias Falar Valkar e Falar Élfico.
Ulfgar é um anão e recebe como vantagens raciais um bônus
de +2 em CON e m redutor de -2 em AGI, ambos já inclusos
durante a distribuição dos pontos de aprimoramento. Ele
também recebe gratuitamente os aprimoramentos infravisão,
imunidade a venenos 1 e resistência a magia 1 e ainda
recebem um bônus de +20% nas perícias Falar Valkar e Falar
Anão.
Vèndêr é um halfling, e recebe como vantagens raciais um
bônus de +2 de AGI e +2 de DES e uma penalidade de -2 em
FOR e -2 em CON. Ainda recebe a manobra de combate foco
em arma com qualquer arma de arremesso e um bônus de
+5% nas perícias Salto, Alpinismo e Furtividade e um bônus
de +20% nos idiomas Falar Valkar e Falar Halfling.
Ashram é um humano portanto não recebe nenhuma
vantagem racial além de um bônus de +20% em Falar Valkar.
Passo 5: Profissão
Nesta etapa os jogadores irão escolher uma profissão
para o seu personagem. Em Tormenta existem 4
profissões básicas: combatentes são personagens que
escolheram o caminho da lâmina, sabem usar a maioria
das armas e armaduras e tem as melhores capacidades
e combate entre as 4 profissões.
Especialistas são personagens que trilharam o caminho
da astúcia e da artimanha, possuem uma capacidade de
combate limitada, com uma lista bem restrita de armas e
armaduras, mas possuem conhecimentos e técnicas
extremamente essenciais numa aventura.
Arcanos são personagens que escolheram o caminho da
magia, suas capacidades de combate são ínfimas,
possuem um poder bélico ridículo, mas compensam
essa deficiência com um arsenal de magias poderosas.
Sacerdotes são os personagens que trilharam o
caminho da fé, sua capacidade de combate não se
compara com a dos combatentes, mas está acima da
capacidade dos especialistas, possuem uma boa gama
de opções entre armas e armaduras e ainda possuem
os milagres que dão suporte a todos os membros do
grupo.
A profissão define de forma genérica o perfil de cada
personagem, o que determina realmente suas
características, perícias e aprimoramentos dentre outros
fatores é a escolha do kit.
O kit é uma especialização da profissão escolhida pelo
personagem e reflete claramente suas reais
capacidades. No capitulo de kits e profissões existe uma
lista de kits, separados por profissão, para cada jogador
escolher. Neste momento o jogador deverá escolher um
kit para o seu personagem.
O kit nada mais é do que uma lista de aprimoramentos e
perícias a disposição do jogador. Essas perícias e
aprimoramentos servem para orientar o jogador a como
desenvolver o perfil do seu personagem. Além de um
conjunto de perícias e aprimoramentos o kit também
concede uma habilidade especial pelo personagem
pertencer a determinado kit.
Os kits possuem um custo em pontos de perícias e de
aprimoramentos que deverão ser descontados do total
que o jogador possui. Neste momento o jogador deverá
calcular seu total de pontos de perícias, esse total pode
ser obtido pela fórmula:
Pontos de perícias = 10 x Idade + 5 x INT
Neste momento o jogador apenas inclui na ficha as
perícias e aprimoramentos recebidos pelo kit. Nos
passos posteriores ele vai distribuir os valores restantes
de pontos de perícia e aprimoramentos. O jogador
deverá anotar os pontos de perícias ganhos por kit na
coluna respectiva na ficha de personagem.
O jogador da elfa Eruwen escolheu como kit ser membro da
academia arcana, esse kit concede ao personagem 5 pontos

--- page 14 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
de focus e 3 pontos de magia , os focus foram distribuídos em
Luz 3 e Ar 2 e ainda concede 3 pontos de sorte. O preço do
kit é de 2 pontos de aprimoramento e 210 pontos de perícia
que deverão ser descontados do total do personagem. Os
aprimoramentos concedidos pelo kit são Biblioteca mística 1 e
Patrono e as perícias concedidas são:
Perícia
Atributo
kit
Outros
Falar Élfico*
Falar Valkar*
Foco em arma (cimitarra)*¹ 0
Montaria
Alquimia
Ocultismo
Rituais
Teoria da magia
Esquiva
Criar cajado
Ignorar componente
Etiqueta – nobreza
Ler/Escrever Valkar
Diplomacia
Investigação
Usar Instrumento mágico 15
Cajado
 20/20
* Perícias concedidas por vantagens raciais.
Eruwen possui INT 15 e 28 anos, aplicando a fórmula,
chegamos ao total de 355 pontos de perícias. Como o kit de
membro da academia arcana custa 210 pontos de perícias
ela ainda fica com 145 pontos de perícias, (355 – 210 =
145), para distribuir nos próximos passos. Dos 5 pontos de
aprimoramentos iniciais Eruwen gastou 2 pontos por ser elfo
e 2 pontos pelo kit de membro da academia arcana restando
apenas 1 ponto para gastar nos próximos passos.
O jogador de Ulfgar escolheu o kit de guerreiro que concede 5
pontos heróicos e 3 pontos de sorte. O preço do kit de
guerreiro é de 1 ponto de aprimoramento e 205 pontos de
perícias. O kit de guerreiro não concede nenhum ponto de
aprimoramento e suas perícias são:
Perícia
 Atributo
kit
Outros
Montaria
Machado
10 30/30
Martelo
10 20/20

Briga
10 20/20
Escudo
0/30
Esquiva
Alpinismo 10
Natação
Intimidação
Sobrevivência-cavernas
Ataque Giratório
Falar Valkar*
Falar Anão*
* Perícias concedidas por vantagens raciais.
Ulfgar possui INT 09 e 25 anos o que lhe rende 295 pontos,
pagando o preço do kit de 205 pontos ainda lhe restam 90
pontos para serem distribuídos posteriormente. Dos 5 pontos
de aprimoramentos iniciais Ulfgar pagou 1 pelo kit de
guerreiro e 2 para ser da raça dos anões, ficando com 3
pontos para distribuir posteriormente.
O jogador do halfling Véndêr escolheu o kit de ladrão, esse kit
concede 3 pontos heróicos e 5 pontos de sorte. O preço do kit
é de 1 ponto de aprimoramento e 235 pontos de perícias. O
kit ainda concede o aprimoramento Inocência em nível 1 e as
perícias do kit são:
Perícia
 Atributo
kit
Outros
Montaria
Avaliação de objetos
Armadilhas
Adaga
 16 20/20
Besta
 16 20/0
Escapismo
Esquiva
Alpinismo
5*
Salto
5*
Furtar
Furtividade
5¹
Lábia
Ataque Furtivo
Manuseio de fechaduras
 16 30
Barganha
 06 20
Investigação
 14 20
Foco em arma – arremesso*¹
Falar Valkar*
 07 0
Falar Halfling*
 07 0
* Perícias concedidas por vantagens raciais.
Vèndêr possui 17 anos e INT 14 o que lhe rende 240 pontos
de perícias e o kit de ladrão custa 235 pontos de perícias.
Véndêr gastou 1 ponto de aprimoramento para possuir o kit
e 1 ponto por ser halfling, portanto ele ainda tem 3 pontos
de aprimoramentos para gastar nos passos futuros.
O jogador do humano Ashram escolheu para si o kit de
Cavaleiro de Khalmyr, esse kit concede 5 pontos de fé e 3
pontos heróicos. O preço do kit é de 210 pontos de perícias e

--- page 15 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
3  pontos  de  aprimoramentos.  O  kit  concede  os 
aprimoramentos  Coragem,  Hierarquia  Militar  e  Influência 
(Direito) e as perícias do kit são:
Perícia
         Atributo
kit
Outros
Montaria 
10
20
Espada longa
10      30/30
Martelo
10      20/20
Direito
10
20
Teologia (Khalmyr)
10
20
Escudo
10       0/30
 Esquiva 
10
20
Etiqueta (clero)
10
20
Ler/Escrever Valkar
'
10
20
Interrogatório
10
20
Diplomacia
10
30
Medicina
10
20
Falar Valkar*
10
20
* Perícias concedidas por vantagens raciais.
Ashram possui 21 anos e INT 10 e consegue como total 260 
pontos de perícia descontando o preço do kit de 220 pontos, 
ainda  lhe  sobram  40  pontos  de  perícias  para  distribuir 
posteriormente.  A  raça  humana  não  custa  pontos  de 
aprimoramento  e  o  kit  de  Cavaleiro  de  Khlamyr  custa  3 
pontos de aprimoramento deixando Ashram com 2 pontos 
para gastar nos passos futuros.
Neste pontos todos os personagens já terão definido 
suas características, já terão distribuído seus atributos, 
escolhido  e  anotado  na  ficha  as  perícias  e 
aprimoramentos dos kits. Estamos chegando no fim da 
criação de personagens, ainda faltam alguns passos que 
são extremamente rápidos e fáceis de concluir, esses 
passos são: anotar as habilidades dos kits, distribuir os 
pontos  de  aprimoramentos  e  de  perícias  restantes, 
escolher as magias iniciais, escolher os milagres iniciais, 
escolher o equipamento e definir o total de pontos de 
vida, pontos de magia, pontos heróicos, pontos de fé, 
pontos de sorte e organizar suas perícias de combate. 
Apesar de numerosos são passos rápidos e alguns nem 
chegam a atingir todos os personagens.
Passo 5: Habilidades de kit
Este passo é apenas uma complementação do passo 
anterior  e  está  separado  apenas  por  um  critério  de 
organização, o jogador não precisará consultar outras 
partes  do  livro  para  cumprir  este  passo,  bastando 
apenas  anotar  na  ficha  no  campo  específico  como 
funciona  a  sua  habilidade  recebida  por  ter escolhido 
determinado kit.
Eruwen  por  ter  escolhido  o  kit  de  membro  da  academia 
arcana possui como habilidade a capacidade de, sempre que 
passar de nível e fazer testes para aprender magias, realizar 
os testes com um grau de dificuldade a menos, bem como 
consumirem apenas metade do tempo para pesquisar novas 
magias.
Ulfgar por ser um guerreiro pode escolher 04 manobras de 
combate que ele receberá gratuitamente quando atingir os 
níveis 3, 6, 9 e 12. As manobras que ele escolheu foram: nível 
3:  especialização  (machados),  nível  6:  foco  em  arma 
(machado), níveis 9 e 12: Trespassar (que custa 50).
Véndêr por ser um ladino pode escolher  04 manobras de 
combate de uma lista específica e recebê-las quando atingir os 
níveis 3,6,9 e 12. As manobras escolhidas foram: nível 3: 
Saque Rápido, nível 6: Evasão, nível 9: Esquiva Sobrenatural e 
nível 12: Reflexos em combate.
Ashram por pertencer aos cavaleiros de Khalmyr pode gastar 
1  ponto  de  fé  para  saber  quando  alguém  está  mentindo, 
gastar  2  pontos  de  fé  para  conceder  as  vantagens  do 
aprimoramento Coragem aos seus aliados, e gastar 3 pontos 
de  fé  para  receber  um bônus  de  +10/+10 e  +3 no dano 
sempre que lutar com criaturas malignas.  
Passo 6: Aprimoramentos 
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história de 
seu  Personagem.  Para  isto  servem  os  pontos  de 
Aprimoramento.  Cada  jogador  possui  inicialmente  5 
pontos  de  aprimoramento  que  ele  pode  usar  para 
comprar os aprimoramentos da lista. Ressalta-se que 
algumas raças e todos os kits possuem um custo em 
pontos  de  aprimoramentos  que  deverão  ser 
descontados desse total, os pontos restantes podem ser 
usados para comprar outros aprimoramentos da lista.
Eruwen é uma elfa, o custo para pertencer a esta raça é de 2 
pontos; ela ainda é membro da academia arcana, o custo 
deste kit é de 2 pontos de aprimoramentos, restando a ela 
apenas um ponto para comprar algum aprimoramento. Seu 
pontos ficaram assim:
Aprimoramentos
Custo
Elfa*
   2
 (*Sentidos aguçados – visão e audição)
  
Membro da Academia Arcana* 
   2
(*Biblioteca Mística 1 e Patrono)
Classe Social 
   1
(uma casa em Valkaria)
Ulfgar é um anão o custo por pertencer a esta raça é de 2 
pontos; ele escolheu o kit de guerreiro que custa 1 ponto de 
15

--- page 16 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
aprimoramento  deixando-o  com  2  pontos  restantes.  Seus 
aprimoramentos ficaram assim:
Aprimoramentos
Custo
Anão*
  2
(*infravisão, imunidade à venenos 1, resistência a magia 1)
Guerreiro
  1
Resistência à dor
  1
Saúde de ferro
  1
Deficiente físico (caolho)
-1
Vontade de ferro
  1
Véndêr é um halfling, o custo por pertencer a esta raça é de 
1 ponto; ele ainda é um ladrão o que lhe custa 1 ponto de 
aprimoramento, sobrando 3 pontos de aprimoramentos. Seus 
pontos ficaram assim:
Aprimoramentos
Custo
Halfling
   1
Ladrão*
   1
(*inocência)
Ambidestria
   2
Rastro invisível (cidades)
   1
Ashram  é  um  humano  e  não  precisa  pagar  pontos  de 
aprimoramento por isso, seu kit, de Cavaleiro de Khalmyr 
custa 3 pontos de aprimoramento, restando-lhe 2 pontos. 
Seus pontos de aprimoramento ficaram assim:
Aprimoramentos
Custo
Humano
  0
Cavaleiro de Khalmyr*
  3
(*Coragem, Hierarquia Militar, Influência – Direito)
Patrono (Templo de Khalmyr em Valkaria)
  2
Passo 7: Perícias
Nesta  etapa  os  personagens  deverão  escolher  as 
perícias  dos  seus  personagens.  A  maior  parte  do 
trabalho nesta etapa já terá sido feita devido a escolha 
do kit, cabendo ao jogador apenas distribuir os pontos 
de perícia que lhe sobrarem e então anotar o total de 
cada  uma  das  perícias  na  coluna  total  na  ficha  do 
personagem. Os pontos distribuídos nesta etapa devem 
ser anotados na coluna gastos da ficha de personagem.
Eruwen  ainda  tem  145  pontos  para  distribuir  e  resolve 
gastá-los da seguinte forma:
Perícia
Atributo
kit
Gasto       Outros
Arremesso
    10
0
20
Cimitarra
    10
0         20/20       5/5*
História – elfos
    15
0
20
Avaliação de objetos 15
0
20
Furtividade
    12
0
20
Arqueologia
    15
0
20
Teologia-Glórienn   15
0
05
Ulfgar  ainda  possui  90  pontos  para  distribuir  e  resolve 
distribuí-los da seguinte forma:
Perícia
         Atributo
kit
Gasto
Armeiro – Armas Brancas
10
0
20
Armeiro – Armaduras e Escudos
10
0
20
Barganha
07
0
20
Combate desarmado
0
0
25
Avaliação de Objetos
10
0
05
Véndêr possui 05 pontos de perícias para gastar e resolve 
distribuí-los assim:
Perícia
         Atributo
kit
Gasto
Acrobacias
17
0
  05
Ashram ainda possui 40 pontos de perícias e decide gastá-los 
da seguinte forma:
Perícia
         Atributo
kit
Gasto
Combate montado
0
0
25
Falar élfico
10
0
15
Passo 8: Magias
Esta  etapa  só  é  cumprida  pelos  personagens  que 
possuem poderes mágicos, ou seja, que pertençam à 
profissão dos arcanos. Nesta etapa deve-se distribuir os 
pontos de focus (que  no  nosso  caso  já  demos uma 
prévia de como vai ficar em etapas anteriores) e anotar 
na ficha as magias do personagem.
Eruwen possui 5 pontos de focus para distribuir, ela deseja 
poder usar magias de relâmpagos, para isso ela precisa ter os 
caminhos do Ar e da Luz e distribui seus pontos assim:
Entender ( 0 )
Ar             ( 2 )
Criar 
  ( 0 )
Luz
     ( 3 )
Controlar ( 0 )
Relâmpagos ( Ar + Luz ) 2
As magias iniciais que Eruwen conhece pelo seu kit são:
Ataque  Mágico,  Cancelamento  de  Magia,  Corpo  Elemental, 
Criatura  Mágica,  Explosão,  Força  Mágica,  Invocação 
Elemental,  Invulnerabilidade,  Proteção  Mágica,  Proteção 
16

--- page 17 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
contra o Elemento, Transporte.
 
O  kit  de  Membro  da  Academia  Arcana  ainda  concede  2 
rituais extras no primeiro nível, Eruwen escolhe esses rituais 
da lista contida no netbook Grimório:
Borrão e Invisibilidade.
Passo 9: Milagres
Esta  etapa  só  é  cumprida  pelos  personagens  que 
possuem  pontos  de  fé,  ou  seja,  que  pertençam  à 
profissão dos sacerdotes. Nesta etapa deve-se escolher 
os  milagres  do  personagem,  cada  personagem  tem 
direito a 3 milagres da lista e recebem mais um milagre 
a cada nível que passarem.
Ashram possui 5 pontos de fé e escolhe pra si os seguinte 
milagres: Cura, Benção coletiva e Afastar mortos-vivos.
Passo 10: Equipamentos
Nesta etapa os personagens deverão comprar os seus 
equipamentos e anotá-los nos campos devidos da ficha. 
Cada personagem possui 4d6 X 100 T$ para comprar os 
equipamentos da lista, ressalta-se que deve ser anotado 
a quantidade de itens comprados, o valor dos itens e 
seu respectivo peso.
Cada  jogador  rolou  os  seus  dados  e  chegou  aos  seguintes 
valores:  Eruwen  possui  1300  tibares,  Ulfgar  possui  1300 
tibares, Véndêr possui 1400 tibares e Ashram possui  1200 
tibares.
Eruwen_Tibares iniciais....................................................1.300T$
Equipamentos
Qtde
Preço
Peso
Cimitarra curta
  1
180
1,5
Cajado
  1
 50
1,0
Cantil
  1
100
2,0
Ração
  2
10
1,0
Grimório
  1
150
1,5
Traje da corte
  1
300
3,0
Fogo grego 
  2
400
1,0
mochila
  1
 20
1,0
Tibares finais.............................................................................90 T$
Ulfgar_Tibares iniciais........................................................1.300T$
Equipamentos
Qtde
Preço
Peso
Mochila 
  1
 20
1,0
Machado de guerra
  1
100
10,0
Colelte de Malha
  1
750
15,0
Cantil
  1
100
2,0
Rações
  2
10
1,0
Traje de explorador
  1
100
4,0
Tibares Finais.........................................................................220T$
Véndêr_Tibares iniciais....................................................1.400T$
 Equipamentos
Qtde
Preço
Peso
Mochila 
  1
 20
1,0
Cantil
  1
100
2,0
Rações
  2
10
1,0
Traje de explorador
  1
100
4,0
Adaga
  2
 40
1,0
Aljava
  1
30
1,5
Besta Leve
  1
350
3,0
Corselete de couro
  1
100
7,5
Flechas (20)
  1
100
1,5
Arpéu
  1
10
2,0
Corda de cânhamo (15m)
  1
10
5,0
Instrumentos de ladrão
  1
300
0,5
Tibares Finais...........................................................................230T$
Ashram_Tibares iniciais.....................................................1.200T$
Equipamentos
Qtde
Preço
Peso
Traje de explorador
  1
100
4,0
Espada longa
  1
150
2,0
Colete de Malha
  1
750
15,0
Escudo Grande
  1
200
4,0
Tibares Finais................................................................................0 T$
Passo 11: PV´s, PM´s, PS, Fé, PH´s, IP 
e Iniciativa. 
Agora é só uma questão de matemática.  Pontos de 
Vida  são  iguais  à  soma  de  Força  mais  Constituição 
divididos  por  2  e  arredondando  para  cima,  soma-se 
ainda  o  modificador  de  CON,  seja  ele  positivo  ou 
negativo. 
 
Eruwen possui FOR 08 e CON 09, aplicando a conta temos 
8+9/2 = 8,5 que arredondado pra cima temos 09 pontos de 
vida, como o modificador de com 09 é +0, ela não soma nem 
subtrai nenhum valor ficando com 09 pontos de vida.
Ulfgar possui FOR 15 e CON 15, aplicando a conta temos 
12+15/2 = 15 e aplicando o modificador positivo de CON 
seus pontos de vida aumentam em +3, ou seja, o total de 
pontos de vida de Ulfgar é 18.
Véndêr possui FOR 08 e CON 09, aplicando a conta temos 
8+9/2 = 8,5 que arredondado pra cima daria 09 pontos de 
vida, como o modificador de com 09 é +0, ele não soma nem 
subtrai nenhum valor ficando com 09 pontos de vida.
17

--- page 18 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Ashram possui FOR 12 e CON 11, aplicando a conta temos
12+11/2 = 11,5 que arredondado pra cima dá 11 pontos de
vida, como o modificador de CON de Ashram é +1 seus
pontos de vida vão para 12.
Os pontos de magia só são atribuídos aos personagens
da profissão arcano, por padrão todos os arcanos,
independente do kit começam com 5 pontos de focus e
3 pontos e magia, eles somam seu modificador de INT
ao total de pontos de magia iniciais.
Eruwen distribui seus pontos de focus entre os caminhos da
Luz 3 e do Ar 2, ainda conseguindo executar os rituais do
caminho sencundário Relâmpagos 2 (Ar +Luz). Seus pontos e
magia iniciais são 3 + seu modificador de INT +3, ficando com
um total de 6 pontos de magia.
Os pontos de sorte são distribuídos de acordo com o kit,
lembrando que a profissão dos sacerdotes não recebe
pontos de sorte. O valor dos pontos de sorte variam com
a profissão escolhida e com o valor de CAR de cada
personagem.
Eruwen por ser uma arcana começa com 3 pontos de sorte,
seu CAR 10 não concede nenhum modificador a ser acrescido
ou reduzido do valor inicial.
Ulfgar por ser um combatente começa com 3 pontos de
sorte, seu CAR 07 impõe um redutor de -1, deixando-o
apenas com 2 pontos de sorte.
Véndêr por ser um especialista começa com 5 pontos de sorte
e seu CAR 06 implica num redutor de -2 deixando-o apenas
com 3 pontos de sorte.
Ashram por ser um sacerdote não possui pontos de sorte e
seu CAR 10 não implica em redutores.
Os pontos de fé só são atribuídos aos personagens da
profissão sacerdote, por padrão todos os sacerdotes,
independente do kit começam com 5 pontos de fé, eles
somam seu modificador de WILL ao total de pontos de fé
iniciais.
Ashram começa com 5 pontos de fé e soma seu modificador
de WILL 12 (+2) a esse total ficando com 7 pontos de fé.
Os pontos heróicos são distribuídos de acordo com o kit,
lembrando que a profissão dos arcanos não recebe
pontos heróicos. O valor dos pontos de heróicos variam
com a profissão escolhida e com o valor de WILL de
cada personagem.
Eruwen não recebe pontos heróicos pois é uma arcana e seu
modificador de Will 10 (+0) não aumenta esse valor.
Ulfgar por ser um combatente começa com 5 pontos heróicos
e seu modificador de Will 10 (+0) não aumenta esse valor.
Véndêr por ser um especialista começa com 3 pontos heróicos
mas seu modificador de Will 04 (-3) reduz esse valor a zero.
Ashram por ser um sacerdote começa com 3 pontos heróicos
e seu modificador de Will 12 (+1) aumenta esse valor para 4.
O Índice de Proteção (IP) depende das armaduras e
escudos que o Personagem estiver usando. Cada
armadura ou escudo possui um IP e uma penalidade
para iniciativa.
Eruwen não usa armaduras portanto seu IP é 0.
Ulfgar usa um colete de malha que possui IP 4 e implica num
redutor de -4 na iniciativa.
Véndêr usa um corselete de couro que possui IP 1 e implica
num redutor de -2 na iniciativa.
Ashram usa um colete de malha que possui IP 4 e implica
num redutor de -4 na iniciativa e um escudo grande de
metal que possui IP 8 e iniciativa -2.
A iniciativa é determinada pela soma do modificador de
AGI, modificador de PER, penalidade de armadura e
penalidade de escudo. Esse valor será o valor de
iniciativa base e é anotado na ficha no campo
respectivo. A esse valor ainda será somado o
modificador de arma que o personagem estiver usando,
mas isso será tratado no último passo, a seguir, agora
deveremos apenas calcular a iniciativa base.
Eruwen possui AGI 12 (+1) e Per 11 (+0) e não usa nenhuma
armadura ou escudo, sua iniciativa sera:
1+0+0+0 = +1
Ulfgar possui AGI 10 (+0) e PER 10(+0) e usa um colete de
malha (-4), sua iniciativa será: +0+0-4+0 = -4.
Véndêr possui AGI 17 (+4) e PER 07 (-1) e usa um corselete
de couro (-2), sua iniciativa será: +4-1-2+0 = +1
Ashram possui AGI 10 (+0) e PER 10 (+0) e usa um colete de
malha (-4) e usa um escudo de metal pesado (-2), sua
iniciativa será: +0+0-4-2= -6.
Passo 12: Perícias de combate
Chegamos finalmente a última etapa, basta agora cada
jogador anotar o valor de crítico de suas perícias de

--- page 19 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
ataque com armas, anotar o dano de cada arma e seu 
respectivo modificador (FOR para armas brancas e DES 
para armas de longa distância) e o valor de iniciativa da 
arma somado ao valor de iniciativa base do jogador. 
Toques Finais
Agora concluímos todos os passos necessários para a 
construção de um personagem, porém, todos os passos 
até  agora  fazem  referência  apenas  à  construção  de 
personagens  levando  em  consideração  as  regras  do 
sistema.
Um personagem  precisa  sim estar fundamentado em 
regras, respeitando todos os seus limites, porém, há um 
outro lado do personagem a ser desenvolvido. Durante o 
desenvolvimento do seu histórico lidamos apenas com a 
origem e o passado do seu personagem. É importante 
que  o  jogador  pense  na  atual  situação  de  seu 
personagem e os motivos que o levaram a essa situação 
e desenvolver seus planos para o futuro.
Também  é  importante  personalizar  seu  personagem 
além  das  regras  e  do  passado  dando  ele  uma 
personalidade. Uma boa parte da personalidade pode 
ser desenvolvida apenas com a escolha de sua conduta, 
pensamento e foco, porém, existem coisas que vão além 
de conceitos de honra ou forma de pensar, coisas como 
tiques nervosos, manias, gírias, etc...
Pense no seu personagem, sua origem, sua profissão, 
suas perícias e seus aprimoramentos essas escolhas 
vão  interferir  no  vocabulário  e  na  opinião  do  seu 
personagem,  use  esses  fatores  para  personalizá-lo 
ainda mais.
Outro coisa interessante a se fazer é um desenho do 
seu  personagem,  mesmo  aqueles  que  não  sabem 
desenhar  podem  usar  de  programas  disponíveis 
gratuitamente na internet para criarem um desenho de 
seus personagens, eu deixo duas sugestões:
O site Fábrica de Heróis:
http://fabricadeherois.blogspot.com/ 
O site do programa HeroMachine:
http://www.ugo.com/games/superhero-generator-
heromachine-2-5 
19

--- page 20 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Os atributos são elementos importantes quando chega o 
momento  de  colocar  em  números  as  noções  mais 
básicas  do  personagem.  Seja  qual  for  o  tipo  de 
campanha, eles podem ser uma boa ferramenta para os 
mestres. 
No  Sistema  Daemon,  existem  8  atributos.  Existem 
aqueles  que  regem  o  corpo  da  personagem:  Força, 
Constituição, Destreza e Agilidade. Também há aqueles 
que  regem  a  mente:  Inteligência,  Força  de  Vontade, 
Percepção e Carisma. 
Matematicamente, não há diferença entre eles, sendo 
iguais entre si. O que define cada um é o seu conceito e, 
conseqüentemente,  vantagens  de  tê-los  acima  da 
média. 
Quando o jogador for criar o personagem é importante 
ele já ter uma definição em termos de conceito sobre os 
atributos antes de transformá-los em números, assim o 
jogador  poderá  distribuí-los  da  maneira  que  eles 
representem o que foi imaginado pelo jogador para o 
personagem.
 A tabela  de  atributos  mostra  os  modificadores  que 
deverão ser aplicados em cada um dos atributos, ela 
também possui uma escala de referência para o jogador, 
essa  escala  não  é  totalmente  exata,  é  apenas  uma 
referência genérica para ajudar os jogadores a construir 
seus personagens.
Um personagem terá 85 pontos pra distribuir entre os 
seus atributos durante a criação de personagem.
Regras e modificadores
Cada atributo tem dois valores: Base e Teste. O valor de 
base  serve  justamente  para  ser  trabalhado,  pois  é 
geralmente pequeno e de fácil uso em operações. 
O Valor de  Teste sempre será quatro vezes maior que o 
de Base. 
Nos  testes  de  atributo,  geralmente  o  Valor  Base  é 
multiplicada por um modificador de dificuldade. Quanto 
maior este, maior a facilidade de realizar uma ação em 
roleplay e de passar no teste em regras. 
Um  teste  de  atributo  é  feito  diante  as  seguintes 
condições: 
•
Quando  for  necessário  um  teste  de 
resistência de AGI caso seja um ataque em 
área que possa ser desviado;
•
de WILL caso seja um ataque de natureza 
mental;
•
 ou CON caso seja um ataque que coloque 
em prova a condição física do PC.
•
Quando  um  teste  não  caracterizar  uma 
perícia. 
•
Quando o narrador considerar necessário.
20

--- page 21 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Força (FOR)
Determina  a  força  física  do  Personagem,  sua 
capacidade  muscular. A Força não tem tanta influência 
sobre a aparência quanto a Constituição — um monge 
magrinho pode ser forte o bastante para quebrar pilhas 
de  tijolos,  mas  um  bárbaro  musculoso  dificilmente 
poderia igualar a proeza.
 A Força, como a Constituição, tem influência sobre o 
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais 
PVs um Personagem terá. A Força também afeta o dano 
que  ele  é  capaz de  causar  com  armas de  combate 
corporal, e peso máximo que pode carregar ou sustentar 
(por poucos instantes).
Acrescente o modificador de FOR ao dano causado 
com armas de combate corpo-a-corpo.
Constituição (CON)
Determina  o  vigor,  saúde  e  condição  física  do 
Personagem. De modo geral, um Personagem com um 
baixo valor em Constituição é franzino e feio, enquanto 
um valor alto garante uma aparência musculosa. Isso 
não significa necessariamente que o Personagem seja 
forte ou fraco; isso é determinado pela Força.
A Constituição determina a quantidade de Pontos de 
Vida, quanto mais alta a CON, mais PVs o Personagem 
terá. Também serve para testar a resistência a venenos, 
fadiga e rigores climáticos e físicos. 
Acrescente o modificador de CON ao total de pontos 
de vida recebidos pelo personagem a cada nível.
Destreza (DES)
A Destreza é capacidade de utilizar com maestria os 
movimentos mais sutis e delicados que exigem precisão 
acima de tudo. A capacidade de mover uma espada, 
pegar flechas em pleno ar, cuspir   numa mosca em 
pleno vôo ou escrever com os pés são uns exemplos do 
que se pode fazer com esse atributo. 
Sua  “irmã”,  a  Agilidade  já  envolve  alguns  conceitos 
bastante iguais, porém opostos. Ela rege os movimentos 
que não exigem tanto a precisão, apesar dela ainda ser 
importante.  A DES altera o dano causado com armas de 
combate à distância do personagem. 
Acrescente  +1  ao  dano  causado  com  armas  de 
combate à distância para cada +1 de bônus nesse 
atributo.
 
Agilidade (AGI)
 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para 
coisas feitas com as mãos — mas sim para o corpo 
todo. Com um alto valor em Agilidade um Personagem 
pode correr mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um 
muro, dançar com mais graça, esquivar-se de ataques. 
É importante fixar a diferença entre Destreza e Agilidade 
para fins de jogo. 
Além de definir a iniciativa de cada personagem a AGI 
também  define  o  quanto  cada  personagem  pode  se 
mover num turno, em termos de regras a cada turno 
cada personagem pode se mover AGI metros e ainda 
executar uma ação, ou o dobro disso caso o jogador 
21

--- page 22 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
decida desistir de sua ação, ainda há a opção de a partir 
de um sucesso num teste de CON o personagem se 
movimentar o triplo do valor de sua AGI ainda abdicando 
de sua ação.
Acrescente  o  modificador  de  AGI  ao  total  de 
iniciativa do personagem.
Inteligência (INT)
A Inteligência  rege  a  capacidade  de  ver  o  mundo  e 
entendê-lo. Resolver enigmas, estudar as ciências, ver 
os  padrões  imperceptíveis,  imaginar  respostas  ou 
teorias do que acontece ao seu redor e traçar linhas de 
pensamento que cheguem a um resultado desejável. 
Estes são alguns exemplos que um indivíduo com alta 
INT  pode  conseguir  de  maneira  mais  rápida  que  o 
normal. Ele se torna cada vez mais lógico, ou seja, ele 
consegue impor a lógica ao mundo que seus sentidos 
trazem a ele com maior eficiência e desempenho. 
Acrescente o modificador de INT ao total de pontos 
de magia ganhos a cada nível. 
Acrescente  5 X  o modificador de INT ao total  de 
pontos de perícia ganhos pelo personagem cada vez 
que ele passar de nível.
Força de Vontade (WILL)
Enquanto a INT define a capacidade de abstração e 
velocidade  do  pensamento,  a  WILL  define  sua 
intensidade, sua força, assim como a perseverança da 
mente em não desistir dele, caso seja confrontado, seja 
na forma de habilidades de controle mental, seja num 
simples debate.
 Quanto maior a WILL melhor deverá ser o argumento 
para que a idéia seja rejeitada pelo dono da mesma, 
mas isto não significa que ele se tornará uma "mente 
fechada",  isto  é  uma característica  da personalidade, 
distinta do atributo. De fato, as piores mentes fechadas 
são de pessoas com alta WILL, mas ele apenas não irá 
ser  facilmente  convencido  do  contrário  de  seu 
pensamento com tanta facilidade. 
 A WILL também representa a vontade de viver e resistir 
as dificuldades que os personagens passam, portanto 
estão diretamente ligadas à definição de pontos heróicos 
e por isso aumentam a quantidade de pontos heróicos 
de um personagem.
Acrescente o modificador de WILL ao total de pontos de 
fé que um sacerdote recebe a cada nível.
Acrescente o modificador de WILL à quantidade de 
pontos heróicos que um personagem recebe a cada 
nível. 
Carisma (CAR) 
Determina o charme do Personagem, sua capacidade 
de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto 
valor em Carisma define também se o personagem será 
bonito ou feio, porém além da beleza exterior o CAR 
também  define  a  simpatia  de  cada  personagem, 
enquanto a beleza do corpo também é influenciada pela 
CON, esta simpatia citada é definida apenas pelo CAR, 
um personagem com uma alta CON poderá ser belo, 
mas  com  baixo  CAR  com  certeza  será  uma  pessoa 
insuportável e sem amigos. 
Acrescente o modificador de CAR ao total de pontos 
de sorte que um personagem recebe a cada nível.
22

--- page 23 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Percepção (PER)
É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber
detalhes importantes — como aquele cano de revólver
aparecendo na curva do corredor. Um Personagem com
alta Percepção está sempre atento a coisas estranhas e
minúcias quase imperceptíveis, enquanto o sujeito com
Percepção baixa é distraído e avoado.
Como a PER também representa a capacidade de
receber ameaças ela também altera a iniciativa.
Acrescente o modificador de PER ao total de
iniciativa de um personagem.
Dados
Atributo
Modificador
1D
1 – 2
1,5
3 – 4
2,0
5 – 6
2,5
2D
7 – 8
3,0
9 – 10
+0
4,0
+1
5,0
+1
6,0
3D
+2
7,0
+2
8,0
+3
9,0
+3
10,0
+4
11,0
+4
12,0
4D
+5
13,0
+5
14,0
+6
16,0
+6
18,0
+7
20,0
+7
22,0
5D
+8
25,0
+8
28,0
+9
31,0
+9
34,0
+10
38,0
+10
42,0
6D
+11
46,0
+11
50,0
+12
55,0
+12
60,0
+13
65,0
+13
70,0
7D
+14
75,0
+14
80,0
+15
85,0
+15
90,0
+16
95,0
+16
100,0
8D
+17
110,0
+17
120,0
+18
130,0
+18
140,0
+19
150,0
+19
160,0
9D
+20
170,0
+20
180,0
+21
190,0
+21
200,0
+22
210,0
+22
220,0
10D
+23
230,0
+23
240,0
+24
250,0
+24
10400
260,0
+25
11200
270,0
+25
12000
280,0
Carregar
(Kg)
Velocidade
(m /s)

--- page 24 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
As florestas élficas abrigam os lares dos elfos e  seus 
aliados, não se encontram muitos anões ou meio-orcs 
vivendo  nesses  locais.  Por  outro  lado,   os  elfos, 
humanos, halflings e meio-orcs são difíceis de serem 
encontrados nas fortalezas subterrâneas dos anões.
Embora existam raças inumanas (anões, elfos, fadas, 
meio-elfos, meio-orcs e halflings) vivendo nas grandes 
cidades,  atraídos  pela  possibilidade  de  enriquecer  e 
acumular poder, a maior parte dos habitantes desses 
lugares é humana.
É possível interpretar personagens de qualquer   raça e 
kit,  mas  algumas  raças  são  mais  eficientes  quando 
seguem determinadas carreiras. 
Os  halflings, por exemplo, podem se tornar guerreiros, 
mas sua baixa estatura e suas habilidades especiais 
lhes  possibilitam  se  transformar  em  ladinos  muito 
competentes. 
A raça do personagem oferece várias sugestões sobre o 
tipo de indivíduo que ele é, suas opiniões acerca das 
outras raças e suas motivações. Entretanto, lembre-se 
que as descrições das raças se aplicam à maioria dos 
integrantes  daquela  espécie.  Em  todas  as  raças, 
existem  indivíduos  diferentes  da  massa  e  o  seu 
personagem pode ser um deles. 
Uma das primeiras coisas que um jogador terá que fazer 
é escolher qual será a raça do seu personagem, pois 
isso determinará muito de sua história, seus costumes e 
sua cultura, bem como a forma que seu personagem 
encara o mundo. Arton possui uma variedade imensa de 
raças para se escolher como personagens, cada uma 
tem suas características peculiares, suas habilidades e 
seus problemas. 
A seguir será fornecida uma lista de raças que o jogador 
poderá escolher, cada raça tem um custo específico em 
pontos de aprimoramentos, que devem ser debitados do 
total de 5 pontos iniciais  disponíveis para o jogador. 
Tentamos manter um equilíbrio e baixar ao máximo o 
custo em pontos de  aprimoramento, para isso usamos a 
regra  do  2/3  do  valor  original  e  tentamos  enxugar 
algumas habilidades raciais.
É muito importante que o jogador mantenha sua atenção 
voltada muito mais para a cultura da raça do que para as 
vantagens que a raça possui. Não adianta um jogador 
que  gosta  de  interpretar  personagens  beberrões  e 
brigões tentar colocar essas características num elfo, 
fica incoerente com os traços culturais da raça, seria 
mais verossímil se esse jogador tentasse interpretar um 
anão ou um meio-orc ou até mesmo um humano.
É  claro  que  conforme  já  foi  dito  anteriormente  as 
características descritas para cada raça se enquadram 
apenas  nos  indivíduos  mais  comuns  desta  raça  e 
espera-se que o jogador abandone os estereótipos e 
crie  personagens  diferentes,  mas,  o  jogador  deverá 
saber  separar  eficientemente  que  mudanças  se 
enquadram como uma variação dos traços da raça e o 
que  foge  completamente  daquilo  que  poderia  ser 
considerado  como  parte  das  características  daquela 
raça.  
24

--- page 25 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Humanos
Custo: 0 pontos
Idade Inicial: 15 +1d6
Atributos: Sem alteração
Vantagens: humanos recebem 20% de bônus na perícia
Falar Valkar.
Desvantagens: nenhuma
Idiomas Básicos: Valkar
Os humanos são a raça básica
de Arton, são semelhantes aos
humanos do mundo real
possuindo a mesma variedade
de traços raciais.
Os humanos possuem em
média 1,60m a 1,80m de altura
e pesam entre 80Kg a 60Kg, o
tipo humano mais comum é o
branco originário de Lamnor,
representantes da raça negra
são originários de tribos
bárbaras do período anterior à
colonização do continente e
ainda temos os representantes
da raça amarela oriundos de
Tamu-Ra, ainda existem outros
tipos de humanos com
diferentes traços mas em
quantidade menor.
Os humanos da raça negra já
povoam o continente artoniano
formando tribos bárbaras,
geralmente separatistas que
guerreavam entre si por
território e caça. A civilização
surge com a migração dos
humanos do continente de de
Lamnor para o continente que
hoje é chamado de Arton.
A migração e estabilização dos
humanos

como

povo
governante de Arton foi
possível graças a benção da
deusa que os criou, Valkaria,
que alimentou o instinto de
ambição até que eles encontrassem uma estátua
gigantesca de sua deusa onde formariam a primeira
cidade do continente, hoje a capital do Reinado.
Os humanos são a raça com maior variedade de hábitos
e costumes, geralmente, esses hábitos desenvolvem-se
e diferenciam-se entre as diferentes concentrações de
humanos, sendo assim, seus hábitos variam e acordo
com a região de origem.
Os humanos relacionam-se particularmente bem com os
anões, a ambição humana torna-os excelentes
fregueses da arte anã da metalurgia, construção e da
obtenção de gemas preciosas que extraem de suas
cavernas e vendem aos humanos.
Com os elfos a relação pode variar, oficialmente, os
reinos humanos romperam com a nação élfica desde a
infinita guerra e até hoje alguns rixas se fazem
presentes, geralmente quando algum elfo orgulhoso
sente-se ofendido pela postura aparentemente de
superioridade de algum humano, já com meio-elfos e
meio-orcs os humanos se relacionam muito bem sendo
a raça que melhor aceita o contato com os mestiços,
geralmente integrando-os em sua sociedade.
 A relação dos humanos com
os halflings também é pacífica
pois este povo vende muitas
manufaturas e especiarias que
agradam o gosto humano.
Humanos

apresentam
problemas com centauros,
elfos do céu, elfos do mar e
trogloditas pois estas raças
tendem a ser isolacionistas e
desconfiadas.
Longe do reino de Porsthmouth
a relação dos humanos com os
sprites é de curiosidade e
desconfiança.
Com os elfos negros os
humanos possuem uma rixa
muito maior do que com os
elfos devido a arrogância e
prepotência desta raça.
O maior problema dos
humanos com outras raças é a
raça dos minotauros pois seu
reino adota o escravagismo
como regime e geralmente são
os humanos, devido a
numerosidade da raça, que
compõem seus escravos, há
até mesmo uma ameaça de
guerra entre essas duas raças.
Até determinado período da
história a maior divindade
adorada pelos humanos era
Valkaria a deusa ambição e criadora dos humanos,
porém, hoje, o culto a Khalmyr e outros deuses tem
crescido vertiginosamente.
Como uma raça versátil, os humanos geralmente
adotam divindades de acordo com sua profissão ou kit.
Devido a sua versatilidade os humanos podem adotar
praticamente qualquer tipo de profissão, desde
combatentes a sacerdotes, o humano pode se encaixar
em qualquer perfil, a única atenção que o jogador deve
dar é aos pré-requisitos de cada um dos kits da
respectiva profissão.

--- page 26 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Anões
Custo: 2 pontos
Idade Inicial: 20+2d6
Atributos: +2 CON; -2 AGI
Vantagens:
 anões  recebem  gratuitamente  os 
aprimoramentos  infravisão,  imunidade  à  veneno  e 
resistência a magia, ambos em nível 1, anões também 
recebem 20% na perícia Falar Anão e na perícia Falar 
Valkar.
Desvantagens: nenhuma 
Idiomas Básicos: Valkar e Anão.
Os anões são mais baixos que 
os
 
humanos,
 
não 
ultrapassando  1,40m,  porém, 
possuem os ombros e braços 
bem  mais  largos  que  os 
humanos  e  são  muito  mais 
robustos e resistentes pesando 
entre 60Kg a 80Kg, a maioria 
dos anões cultiva uma espessa 
barda  da  qual  se  orgulham 
muito,  até  mesmo  algumas 
mulheres  anãs  também  as 
cultivam.  
Os  anões  são  extremamente 
vigorosos
 
e
 
resistentes 
possuindo uma alta resistência 
à  venenos,  além  disso  eles 
podem  enxergar  no  escuro, 
porém eles passam a enxergar 
apenas  o  calor  dos  corpos 
vendo  tudo  como  tons  de 
vermelho, azul ou preto. 
A magia também tem seu efeito 
reduzido sobre os anões pois 
essa  raça  demonstra  uma 
resistência  natural  a  energia 
mágica que permeia o mundo 
de Arton.
Os  Anões  foram  criados  por 
Tenebra  em  comunhão  com 
Khalmyr,
 
conta-se
 
nas 
escrituras anãs que houve um 
tempo em que os anões eram 
tão  comuns  na  superfície  de 
Arton como as outras raças.
Porém, foi revelado aos anões 
a  visão  de  uma  catástrofe 
futura terrível que fez com que os patriarcas do povo 
anão  enviassem  mensagens  a  todos  os  anões  que 
estavam  na superfície  avisando-os  do  perigo  e 
decretando  o  recolhimento  de  toda  a  raça  nas 
profundezas das cavernas, esses eventos aconteceram 
antes  mesmo  da  colonização  do  continente  pelos 
humanos. 
Após a fundação de Valkaria uma comissão diplomática 
comandada  pelo  Rei  Rodir  Hammerhead  II,  veio  a 
Valkaria  assinar  um  tratado  de  cooperação  entre 
humanos e anões, esse tratado ficou conhecido como 
Tratado da Espada e da Forja.
A sociedade anã é patriarcal com os anões assumindo 
papéis no governo ou como militares e sacerdotais e 
cabendo  às anãs outra  funções.  Apesar  de  ser uma 
sociedade patriarcal a mulher anã é muito respeitada e 
exerce  suas atividades com orgulho  e  nenhum anão 
ousa desafiar a autoridade de uma mulher quando trata-
se de sua área e atuação. Anões gostam da arte de 
forjar metais, da alvenaria e de cerveja, sendo exímios 
produtores destas 3 atividades. 
Fora  de  aventuras  os  anões 
gostam  de  roupas  leves  e 
simples,  mas  numa  situação 
que  exija  o  mínimo  de 
elegância  eles  usam  roupas 
cerimoniais
 
belíssimas 
normalmente  incrustadas  com 
as  gemas  que  adquirem  da 
exploração das cavernas.
Os  anões  se  dão  muito  bem 
com  os  humanos,  halflings, 
meio-elfos,
 
meio-orcs
 
e 
trogloditas, para os anões estas 
raças  são  todas  diferentes 
demais  dos  anões,  porém, 
amistosas. 
Com  os  elfos,  os  anões 
apresentam  as  mesmas  rixas 
que os humanos, a raça anão 
também  negou-se  a  ajudar  o 
povo élfico na infinita guerra e 
os elfos guardam ressentimento 
desta atitude. 
Com todas as outras raças os 
anões  possuem  muito  pouco 
contato para terem relações de 
animosidade entre si, esse fator 
dependendo  mais  da  posição 
de cada membro individual da 
raça.
Os  anões  adoram  em  sua 
maioria Tenebra e Khlamyr, em 
tempos antigos o culto a mãe-
noite era o maior do Reino de 
Doherimm porém, após a ação 
do deus Khalmyr de confiar a esta raça a guarda de sua 
espada, o culto ao deus da justiça tem aumentado e 
hoje sobrepõem-se ao da mãe-noite que parece não ter 
gostado de perder a devoção de seus filhos.
Os  anões  adotam  como  profissão  ou  a  linha  dos 
combatentes  ou  o  sacerdócio,  pois  sua  resistência 
natural à magia dificulta seu desenvolvimento mágico e 
sua robustez e sua personalidade introspectiva impede o 
desenvolvimento como especialista.
26

--- page 27 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Elfos
Custo: 2 pontos
Idade Inicial: 15+3d6
Atributos: +2 DES; -2 CON
Vantagens:
 os  elfos  recebem  gratuitamente  os 
aprimoramentos sentidos aguçados relativos a visão e a 
audição,  além  disso  eles  recebem  também 
gratuitamente  a  manobra  de  combate  foco  em  arma 
sendo aplicada a  uma e apenas uma  das seguintes 
armas:  Espada  Longa,  Cimitarra  ou  Arco.  Os  elfos 
também recebem 20% nas perícias Falar Élfico e Falar 
Valkar.
Desvantagens: nenhuma
Idiomas: Valkar e Élfico.
Em Arton existe duas raças de 
elfos, ambas possuem orelhas 
pontiagudas,
 
olhos 
amendoados,  cabelos  de 
cores  diferentes  e  são  mais 
delgados  e  esguios  que  os 
humanos, porém, os elfos do 
norte  são  mais altos que  os 
humanos com altura variando 
entre 1,60m e 2,10m de altura, 
já  os  elfos  do  sul  são  mais 
baixos com altura entre 1,50m 
a 1,70m. 
Além  disso  o  elfo  artoniano 
tem  um  traço  especial,  eles 
apresentam
 
detalhes 
diferentes como caudas, patas 
dentre outras peculiaridades.
 Os elfos possuem os sentidos 
extremamente  aguçados  podendo  perceber  ameaças 
muito antes das outras raças além disso os elfos são 
tradicionalistas ao extremo até mesmo com o uso de 
armas  e  essa  tradição  se  apresenta  numa  maior 
habilidade  em  lidar  com  as  armas  tradicionais  desta 
raça: a espada longa, a cimitarra e o arco.
Os  elfos  são  filhos  da  deusa  Glórienn,  outrora  uma 
nação  antiga  e  poderosa  a  situação  em  que  se 
encontram hoje é de  descaso e humilhação. Após a 
colonização do continente artoniano pelos humanos, os 
orcs  e  outras  raças  goblinóides  se  expandiram  por 
Arton-sul  e  essa  expansão  desenfreada  passou  a 
ameaçar  outras  civilizações  antigas  deste  continente, 
apesar dos humanos terem oferecido ajuda os elfos em 
sua arrogância aristocrática não aceitou ajuda, então os 
humanos e outras raças assinaram um pacto de não 
intervenção nos assuntos élficos. 
Para azar deste povo a ascensão de um líder goblinóide 
conhecido como a foice de Ragnar trouxe união e ordem 
para as raças goblinóides e demais raças selvagens do 
continente formando assim um exército poderoso que 
através de anos de cerco, invadiu e tomou a capital 
élfica. Assim os sobreviventes foram obrigados a fugir e 
migrar  para  o  norte,  misturando-se  entre  as  demais 
raças. 
Quando foram obrigados a fugir do continente tomado 
pelo exército goblinóide os elfos não deixaram pra trás 
apenas suas casas e tesouros, a maior perda que os 
elfos tiveram além da morte de seus semelhantes foi a 
extinção quase completa de sua cultura.
De uma tradição antiga e rica os elfos possuem hoje 
apenas lembranças que tem desaparecido diariamente 
com  a  morte  dos  mais  velhos  e  corre  o  risco  de 
extinguir-se completamente, pois o fato de não terem um 
reino  ou  comunidade  impede  que  os  mais  velhos 
transmitam aos mais jovens suas tradições e costumes 
e esses jovens elfos cada vez mais adaptam-se a uma 
miscigenação cultural oriunda da proximidade de outras 
raças. 
O  que  os  elfos  possuem  como 
tradução são os hábitos e costumes 
naturalistas, à predileção por comida 
boa e saudável, o amor à arte e a 
poesia  ainda  existe  mais  hoje  as 
canções  resumem-se  a  baladas 
melancólicas que narram a desgraça 
atual de sua raça.
Os elfos tem boas relações com os 
elfos do céu, elfos do mar, halflings, 
sprites e centauros pois com  cada 
uma dessas raças encontram algum 
ponto em comum em seu modo de 
vida,  seja  o  epicurismo  halfling,  o 
isolacionismo  dos  centauros,  a 
aptidão pela magia dos sprites ou o 
estreito  grau  de  parentesco  com 
seus primos elfos do mar e do céu. 
Com os humanos e anões eles possuem uma rixa ainda 
oriunda dos tempos da infinita guerra. Eles tratam os 
mestiços,  meio-elfos,  meio-orcs  e  meio-dragões  com 
desdém por não pertencerem a uma raça pura. Os elfos 
são inimigos mortais dos elfos negros devido a negação 
desta raça à adoração deusa Glórienn considerando-os 
traidores da raça. Elfos possuem pouco contato com 
trogloditas e minotauros, mas ultimamente muitos elfos 
tem se tornados escravos do reino de Tapista.
Antes  da  infinita  guerra  os  elfos  adoravam 
exclusivamente Glórienn sua deusa criadora, após essa 
guerra  muitos  elfos  diminuíram  sua  devoção  e 
começaram  a  prestar  adoração  à  Wynna  ou  a 
Allihhanna.
Como  profissão  os  elfos  são  relativamente  versáteis 
podendo adotar qualquer profissão, porém, tem certas 
caminhos mais prováveis de serem seguidos, no caso 
de  um  elfo  combatente  ele  provavelmente  será  um 
arqueiro, se for um especialista provavelmente será um 
ranger, se for um arcano provavelmente será feiticeiro 
ou mago e se for um sacerdote provavelmente será um 
devoto de Allihhanna, Wynna ou Glórien.
27

--- page 28 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Meio-elfos
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 15+2d6
Atributos: sem modificadores
Vantagens:
 meio-elfos recebem gratuitamente o
aprimoramento sentidos aguçados relativos a audição e
a visão. Meio-elfos recebem 20% em Falar Valkar ou
Falar élfico.
Desvantagens: nenhuma
Idiomas: Valkar ou élfico
Elfos e humanos são muito
parecidos fisicamente e os meio-
elfos são o meio termo dessa
união. Eles tem mais massa
muscular do que os elfos e também
herdaram desta raça os mesmos
sentidos aguçados, suas orelhas
podem ser levemente pontiagudas
ou semelahante a dos humanos.
Seu tom de pele pode variar do
escuro (caso um dos seus pais
seja um humano negro) até o claro
albino, passando por todos os tons
de pele intermediários, mas os
meio-elfos tendem a ser mais
claros. Meio-elfas de pais ou mães
tamurianos são considerados de
beleza exótica.

Os meio-elfos não foram criados
por nenhum deus, eles surgiram
em Arton após a derrota dos elfos
na infinita guerra e sua migração
forçada para o continente
artoniano.
A falta de um reino, a perda de sua
cultura e a extinção do instinto de comunidade que
assolaram os elfos, fez com que a aproximação de
alguns membros dessa raça com os humanos fossem
mais rápidas e sem os tabus de pureza étnica dos
antigos senhores élficos muitos membros dessa raça
começaram a desenvolver relacionamentos com os
humanos, devido à semelhança destas duas raças a
união entre um humano e um elfo é capaz de gerar a
vida, foi assim, que surgiram em Arton os meio-elfos.
Os meio-elfos estão numa condição delicada em Arton,
eles não possuem um reino um ou poder centralizado
como os humanos e nem tem o poder da tradição que
ainda mantém os elfos, portanto, devido a sua
mestiçagem não possuem uma cultura e hábitos
próprios, sempre adotando os hábitos e costumes da
população onde estão inseridos.
Seu maior problema é o preconceito, os elfos
naturalmente os tratam com preconceito considerando-
os impuros e muitas vezes não permitindo que um meio-
elfo pertença a uma comuidade élfica. Apesar dos
humanos não terem o mesmo preconceito acirrado
permitindo que os meio-elfos integrem-se em suas
comunidades, essa integração é parcial, pois,
dificilmente será encontrado um meio-elfo em posições
de destaque como comandantes militares, governantes
ou diplomatas, a ausência dos meio-elfos nestas castas
sociais não é por falta de talento da raça e sim
proposital, uma espécie de sabotagem humana para
manter a raça como minoria política e social.
Apesar da atitude de sabotagem humana os meio-elfos
se dão muito bem com os humanos, bem como com as
outras raças mestiças, os meio-orcs e
meio-dragões, sua proximidade com a
raça élfica também os permite ter boas
relações com os centauros, sprites e
halfings.
Os anões apesar de terem uma rixa
desenfreada com a raça élfica tem
uma paciência maior ao lidar com os
meio-elfos, mas, sempre que há uma
briga entre eles os anões acusaram a
culpa como sendo da metade élfica
deste povo.
Com os elfos a relação é um pouco
mais delicada pois um meio-elfo deve
esperar o desdém dos puros, a
mesma coisa não acontece com seus
primos elfos do mar e do céu que
tratam os meio-elfos da mesma forma
como tratam os elfos.
O maior problema dos meio-elfos é
com os minotauros e trogliditas, os
primeiros viram nos meio-elfos uma
meio de conseguirem escravos sem
que um poder político, como um reino,
reclame da atitude, mesmo furiosos
com a propagação da mão
escravagista sobre os meio-elfos, esta raça não tem
poder para reclamar da atitude táurica.
Já com os segundos, os trogloditas, o problema vêm do
mesmo fator, trogloditas comem carne, porém atacar
comunidades humanos, élficas ou anãs é pedir por uma
investida da raça como resposta, o mesmo não ocorre
com os meio-elfos que não possuem comunidades para
protegerem-se destes predadores.
Por não terem um deus criador, muitos meio-elfos
seguem o ateísmo, não devotando sua adoração à
nenhum deus, aqueles que o fazem escolhem
geralmente o deus mais adorado da região onde vivem
sendo livres para escolher a quem vão dedicar a sua fé.
Os meio-elfos herdaram dos humanos a sua
versatilidade profissional podendo escolher qualquer
profissão, geralmente suas escolhas são de profissões
que lhes permitam viajar, pois sem ter um lar próprios
muito meio-elfos preferem não montar residência,
tornando-se nômades.

--- page 29 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Meio-Orc
Custo: 0 pontos
Idade Inicial: 15 + 1d6
Atributos: + 4 FOR; -2 INT, -2 CAR
Vantagens:
 meio-orcs recebem gratuitamente o
aprimoramento infravisão. Meio-orcs recebem 20% na
perícia Falar Orc ou Falar Valkar
Desvantagens: nenhuma
Idiomas: Valkar ou Orc.
Meio-orcs são uma mistura de
humanos e meio-orcs, eles são
mais altos e mais robustos que
os humanos tendo de 1,80m a
2,50m de altura e pesando de
80Kg
 120kg, além de
musculosos

os

meio-orcs
apresentam uma pele variando
do verde ao cinza, seu maxilar é
mais desenvolvido e possuem
os caninos mais avantajados
geralmente ficando do lado de
fora da boca e também possuem
um

focinho

e

olhos
avermelhados.
Meio-orcs herdaram da raça orc
a habilidade de enxergar no
escuro, essa visão funciona
exatamente como a visão no
escuro dos anões.
Os meio-orcs também surgiram em Arton como uma
mistura da raça humana com a raça dos orcs, porém,
diferentemente dos meio-elfos que surgiram da união
pacífica entre humanos e elfos, os meio-orcs nasceram
do costume dos orcs de estuprarem as mulheres dos
povos que derrotam em suas investidas.
Foi durante o período da migração humana e do
posterior avanço do exército goblinóide que a raça dos
meio-orcs surgiu. Quando estupram fêmeas de qualquer
raça os orcs não geram descendentes ,apesar das
fêmeas estupradas gerarem um feto ele nunca chega a
nascer, elas morrem lenta e dolorosamente durante a
gestação, porém, as humanas estupradas apesar de
sentirem a mesma dor, geram um filho com traços meio-
humano e meio-orc.
Durante muito tempo a existência dos meio-orcs se
restringia ao continente de Lamnor e o exército
goblinóide os integrou em suas fileiras, porém, o avanço
do exército em território artoniano e a atrocidade dos
seus atos têm feito surgir cada vez mais membros desta
raça em Arton.
Assim como os meio-elfos, meio-orcs não possuem um
reino ou civilização próprios e também estão
condenados a absorverem como cultura a cultura de
outros povos, geralmente humanos ou orcs.
Se forem criados pelos orcs os meio-orcs terão o
mesmo instinto selvagem e destruidor dos orcs,
gostaram da caça e desenvolverão o hábito de comer
carne humana e de outras raças semi-humanas, terão
por predileção hábitos que desenvolvam a força e a
selvageria.
Se forem criados por humanos os meio-orcs serão um
pouco mais racionais, mas também estarão condenados
a viverem como párias da sociedade, muitas vezes
mendigando ou assumindo uma função menor na
organização hierárquica, sempre trabalhando com
atividades que envolvam o uso da força.
Os meio-orcs relacionam-se bem
unicamente com a raça dos
trogloditas e dos meio-dragões
por estas serem as raças com
traços tão bestiais quanto os
seus.
Eles tem muito receio ao lidar
com humanos e anões devido a
inimizade destas raças com os
povo orc, geralmente esse receio
se desenvolve mais pelas
atitudes de humanos e anões
contra meio-orcs do que dos
membros desta raça para com
eles.
Com os elfos a relação é um
pouco complicada, sendo a
amizade um elo pouco provável
a se desenvolver entre membros
esta raça, sendo o respeito, muitas vezes adquiridos
apenas pelo medo e intimidação, a única coisa a
possivelmente unir membros destas duas raças, o
mesmo vale para os elfos do céu e do mar.
Com os meio-elfos, halflings, sprites, minotauros e
centauros a relação é neutra o suficiente para que cada
meio-orc possa mostrar o seu valor pessoal a membros
destas raças. Com os elfos negros a relação é
conturbada pois os elfos negros odeiam os meio-orcs
tanto quanto odeiam os orcs.
Meio-orcs são livres para escolher qualquer religião e
geralmente seguem os ensinamentos do deus que mais
se aproximar do povo dominante das sociedades onde
os meio-orcs estão inseridos, se for uma sociedade
goblinóide sua devoção será a Ragnarr agora se for
numa comunidade humana sua devoção poderá ser a
qualquer deus, geralmente optando por Megallokk.
Meio-orcs são párias em qualquer sociedade em que
vivam e a carreira de aventureiro geralmente é o
caminho mais comum a ser seguido, dentre as opções
meio-orcs geralmente escolhem por tornarem-se
combatentes devido a sua força descomunal e o talento
natural para a destruição, dentro dessa escolha eles
geralmente preferem tornarem-se bárbaros pois este kit
não exige a disciplina, que os meio-orcs não possuem,
como os outros kits.

--- page 30 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Halfling
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 15 + 1d6
Atributos: +2 DES; +2 AGI; -2 FOR; -2 CON  
Vantagens:  haflings  são  criaturas  pequenas  e  estão 
sujeitas  às  regras  para  personagens  de  tamanho 
pequeno de acordo com o capítulo de regras, além disso 
eles recebem a manobra de combate foco em arma com 
qualquer arma de arremesso, além disso por seus traços 
raciais eles recebem +5% nas perícias Salto, Alpinismo 
e  Furtividade.  Halfings  recebem  20%  nos  idiomas 
Halfling e Valkar.
Desvantagens: nenhuma
Idiomas: Halfling e Valkar
Halflings  são  criaturas  pequenas  geralmente  não 
ultrapassando os 90cm de altura e tendo e pesando no 
máximo  20  Kg,  eles  possuem  orelhas  levemente  e 
alguns possuem pêlos nos pés 
e  alguns  possuem  barbas   e 
costeletas  mas  o  uso  de 
bigodes é muito raro, sua pele 
é  geralmente  rosada  e  seu 
corpo  é  esguio,  seus olhos  e 
cabelos
 
geralmente
 
são 
escuros.
Halflings
 
são
 
criaturas 
pequeninas e beneficiam-se do 
seu tamanho sempre que estão 
em  combate  com  seres  de 
tamanho maior que o seu, além 
disso  eles  possuem  um  dom 
natural  para a escalada, para 
andar  sorrateiramente  e  para 
saltar obstáculos. 
Halflings ainda  são  peritos no 
arremesso de objetos, inclusive 
armas e suas habilidades são 
inigualáveis neste quesito.
Os Halflings foram criados pelo 
deus Hynninn,  porém,  não  se 
sabe  realmente  quando  eles 
foram  criados  quando  os 
humanos migraram para Arton 
não  entraram  em  contato 
imediato  com  este  povo, 
porém  ,  após  a  expansão 
humana sobre o continente os humanos encontraram na 
ponta  de  uma  península  conhecida  como  Lança  de 
Hynnin  um reino  já  composto  e organizado  por este 
povo,  sendo  a  tecnologia  halfling  muitas  vezes  mais 
avançada que a dos humanos, onde eles possuem até 
mesmo um sistema de esgoto que leva os dejetos para 
câmaras  onde  existem  vermes  da  carniça  que  se 
alimentam dos restos halflings. 
Apesar de possuírem um reino antigo e bem organizado 
os halflings têm pouquíssimo poder político e inflência, 
pois, sempre procuraram manter-se longe dos assuntos 
dos “altos”.
Existem três coisas que os halflings valorizam mais do 
que tudo no mundo: conforto, uma boa comida e um 
bom  fumo.  Halflings  são  trabalhadores  e  pacíficos 
podendo levar uma vida inteira recheada do conforto e 
paz  que  seu  país  lhe  oferece.  Eles  gostam  de  boa 
comida e favorecessem  alimentos naturais, são bons 
produtores  de  vinho  e  destacam-se  na  produção  de 
fumo, principal produto exportado por essa raça para 
outros reinos. Além disso halflings são apreciadores de 
boa  música  e  de  outras  formas  de  arte,  gostam  de 
preencher seu dia a dia com estas coisas. 
Halfings relacionam-se muito bem com a maioria das 
raças,  humanos  e  anões  apreciam  seu  fumo  e  seu 
vinho, os elfos dividem com eles o paladar acurado para 
pratos refinados e saborosos. 
Até  mesmo  os  isolacionistas 
centauros tem por esta raça bom 
apreço,
 
considerando-os 
inofensivos.  Os  mestiços  não 
encontram  o  menor  sinal  de 
preconceito  nos hallfings,  para  os 
pequeninos mestiços e puros são 
todos iguais, sempre tachados de 
altos,  por  este  povo  diminuto, 
portanto,  para  eles,  se  houvesse 
motivo  de  preconceito  seria  o  de 
altura e não simples linhagens.
Halflings foram criados por Hynnin 
porém  a  adoração  deste  povo 
direciona-se  para  vários  deuses 
cada  um  relacionado  com  um 
aspecto  o  qual  os  halflings 
necessitam. 
Eles  adoram  Hynnin  por  ser  seu 
deus-criador,  também  adoram 
Allihhanna  por  ser  a  deusa  da 
natureza de onde eles extraem a 
matéria-prima
 
para
 
suas 
especiarias, eles veneram também 
Grande Oceano, por virem de um 
reino próximo ao mar eles temem 
desagradar  o  deus  dos  mares  e 
sofrerem  sua  fúria,  coisa  que  já 
aconteceu  no  passado  quando  o 
mar invadiu uma parte do território, além desses deuses 
eles também  adoram Nimb  por ser pai de  Hynnin  e 
Tanna-toh por ser a patrona das artes. 
Halflings poderiam seguir qualquer caminho profissional 
porém eles não possuem  a disciplina e a dedicação 
necessárias para o estudo das artes arcanas e devido a 
diversidade de sua crença poucos seguem o caminho do 
sacerdócio, sobrariam apenas o caminho da espada e 
da astúcia, porém seu tamanho diminuto restringe o uso 
de algumas armas, tornando os especialistas a escolha 
natural desta raça como profissão.
30

--- page 31 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Centauros
Custo: 0 pontos
Idade Inicial: 20 + 1d6
Atributos: +4 CON, -2 AGI, -2 CAR
Vantagens:  como  uma  raça  de  corpo  equino  os 
centauros  possuem  cascos  que  podem  usar  para  o 
ataque, eles podem fazer um ataque com cada casco 
que causa 1d6+bônus de FOR pontos de dano, porém 
eles precisarão comprar a perícia Cascos como se fosse 
uma arma. Centauros recebem 20% nas perícias Falar 
Valkar e Falar Silvestre.
Desvantagens:  por  ter  o  corpo 
equino  os  centauros  estão 
sujeitos
 
às
 
regras
 
para 
personagens de tamanho grande 
contidas no capítulo de regras.
Idiomas: Silvestre e Valkar.
Centauros  são  criaturas  metade 
homem e metade cavalo, em sua 
metade equina eles são idênticos 
aos  cavalos  possuindo  até  a 
mesmas  variedades  raciais  de 
cores de pelo, seu lado humano 
segue  a  mesma  varição,  sendo 
neste
 
caso
 
relativamente 
idênticos  aos  humanos,  mas  os 
tons  de  pele,  cabelos  e  olhos 
tendem a não serem tão exóticos, 
geralmente  ficando  entre  os 
diferentes tons de castanho. 
Alguns centauros ainda possuem 
uma  caixa  craniana  diferenciada 
da  humana  possuindo  alguns 
ossos  com  formatos  diferentes  parecidos  com  uma 
espécie de chifre. 
Os centauros são extremamente vigorosos, herança de 
sua  metade  equina  e  muitos  podem  até  mesmo 
defender-se com seus cascos como se fossem armas.
Centauros foram criados pelo deusa Allihanna após a 
colonização de Arton pelos humanos. Durante o período 
anterior  a  colonização  de  Arton,  os  tribos  bárbaras 
humanas e semi-humanas dedicavam sua devoção aos 
deuses que defendiam os aspectos naturais de Arton, 
como Allihanna, Megalokk, Grande Oceano e Azgher, 
porém  o  período  de  colonização  e  posterior  avanço 
tecnológico  da  população  afastou-os  da  adoração  a 
estes deuses. 
Como  uma  forma  de  lembrar  aos  humanos  a  sua 
importância  e  poder  e  mediante  a  possibilidade  da 
extinção a seu culto, Alihanna criou os centauros, uma 
raça que representa a relação simbiótica que o homem 
deve ter com a natureza, deixando claro que o homem 
faz parte de um ambiente natural da qual ele é apenas 
parte e  Alihhanna é a senhora.
Centauros  vivem  em  completa  comunhão  com  a 
natureza, nunca fixando moradia em cidades, eles vivem 
em comunidades em florestas, sob forma de tribo. Sua 
organização hierárquica é feita através de dois líderes, 
um religioso, sendo obrigatoriamente um druida e um 
líder  tribal,  normalmente  sendo  guerreiro,  bárbaro  ou 
ranger. 
Cada um desses líderes comanda um aspecto da tribo e 
dependendo do assunto tratado a autoridade de um será 
maior que a de outro. Abaixo do líder tribal e do líder 
religioso estão as outras castas sociais, com as fêmeas 
cuidando da agricultura de da manutenção das casas e 
criação dos filhotes e os machos 
ocupando o cargo de guerreiros e 
caçadores. 
Um diferença importante entre os 
costumes  humanos  e  os 
centauros  é  que  os  centauros 
consideram como sua família toda 
a tribo, onde todos são tratados 
como  iguais,  os  filhotes  não 
recebem sua criação apenas de 
seus pais e sim de toda a tribo 
com  cada  membro  tendo 
praticamente a mesma autoridade 
sobre  a  criança  que  seus 
progenitores,  esse  espírito  de 
união  torna  os  centauros 
extremamente  isolacionistas  e 
preocupados com o bem da tribo, 
chegando ao ponto da xenofobia, 
extensiva muitas vezes às outras 
raças de Arton.
 Isolacionistas  e  xenófobos,  os 
centauros  tem  relações  raciais  muito  delicadas,  os 
únicos  povos  com  que  tem  alguma  simpatia  são  os 
halflings, sprites e elfos. Com os humanos, anões, meio-
elfo e, meio-orcs a relação é de extrema desconfiança, 
onde  muitos  grupos  de  batedores  centauros  quando 
encontram membros destas raças em suas terras, na 
melhor  das  hipóteses  os  conduzem  para  fora  do 
território sob ameaça de morte e na pior, os invasores 
são mortos no instante em que são reconhecidos pelos 
centauros. Devido ao seu isolacionismo os centauros 
possem pouco contato com minotauros, elfos do céu, 
elfos do mar e meio-dragões. Centauros consideram os 
trogloditas criações de Megalokk e apesar de raro, o 
encontro entre essa duas raças não são nada amistosos 
e o combate tende a ser ferrenho.
A divindade  máxima  dos  centauros  é  Allihanna,  sua 
criadora,dificilmente  os centauros adotarão outro deus, 
no  caso  dessa  possibilidade,  os  escolhidos  para 
receberem sua fé serão  Megalokk, Grande Oceano ou 
Azgher.
Devido a seu caráter isolacionista centauros dificilmente 
serão especialistas, quando forem, provavelmente serão 
rangers. Geralmente eles preferem o caminho da guerra 
ou do sacerdócio, pois muitos poucos são aqueles que 
desenvolvem poderes mágicos.
31

--- page 32 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Minotauro
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 20 + 2d6
Atributos: +2 CON, +4 FOR, -2 DES, -2 WILL, -2 CAR
Vantagens:  os  minotauros  podem  atacar  com  seus 
chifres, o ataque causa 1d6+bônus de FOR pontos de 
dano, porém precisarão comprar a perícia chifres como 
se fosse uma arma.Minotauros recebem 20% na perícia 
Falar Valkar.
Desvantagens:  minotauros são inábeis com as artes 
mágicas  e  não  podem  pertencer  a  nenhum  kit  da 
profissão dos arcanos.
Idiomas: Valkar 
Minotauros são humanóides de 
grande  estatura,  tendo  entre 
2,50m  a  3,00m  de  altura  e 
pesando de 100Kg a 150Kg. 
Eles possuem corpos humanos 
muito  musculosos  e  têm  a 
cabeça  bovina,  podendo  existir 
sub-raças  com  cabeças  de 
antílope,  búfalo,  gnu,  bisão  e 
outros animais aparentados, sua 
pele é coberta por uma pelagem 
rala  variando  do  preto  ao 
dourado.
 Além  disso  possuem  cascos 
bipartidos ao invés de pés. Os 
chifres  dos  minotauros  podem 
ser  usados  para  ataque,  de 
grande  capacidade  bélica  os 
minotauros  ainda  tem  como  traço  racial  sua 
incapacidade de desenvolver poderes mágicos.
Os minotauros são filhos da união do deus dos monstros 
Megallokk e da deusa da força e da coragem, a Divina 
Serpente, a criação dessa raça se deu como uma forma 
de resposta contra a atitude de Allihhanna de ter criado 
os centauros. 
Essa  união  teve  o  mesmo  objetivo  de  rechaçar  a 
expansão de outros deuses como símbolo de veneração 
dos  humanos,  porém,  enquanto  Allihhanna  criou  os 
centauros como uma forma pacífica de conscientizar os 
humanos da sua obrigação com a natureza, a Divina 
Serpente e Megallokk criaram os minotauros para serem 
uma raça que iria sobrepujar os humanos, acabando 
assim com a arrogância e ambição humana que pode 
um dia ameaçar a existência de todas as outras raças 
artonianas.
Os  minotauros  possuem  um  país  próprio  chamado 
Tapista, neste país os minotauros são os senhores de 
todo  o  território,  subjugando  qualquer  outra  raça 
existem. Acredita-se  que em Tapista  não há nenhum 
membro de outra raça que seja livre, pois a maioria 
tornam-se escravos, e ninguém arriscaria fixar moradia 
num  país  onde  a  população  pode  determinar-lhe  a 
escravidão. Os minotauros possuem o instinto bélico e 
gostam de esportes de força, principalmente de lutas de 
arena, porém, diferente das lutas ensaiadas das arenas 
de Valkaria, os combates numa arena em Tapista são 
sangrentas  e  geralmente  levam  a  morte  um  dos 
adversários.
Em  proporções  de  raças  os  minotauros  não  se 
relacionam  bem  com  nenhuma  outra  raça,  com  os 
humanos eles possuem um embate diplomático sobre 
sua atitude escravagista, com os anões pode-se dizer 
que  oficialmente a relação é de  neutralidade,  mas o 
espírito de união dos anões tem provocado investidas no 
reino  táurico  buscando  a  liberdade  de  anões 
aprisionados e estima-se que é questão de tempo para 
que  os  embates  tornem  um 
problema diplomático.
 Com  os  elfos  e  meio-elfos  a 
relação  é  de  repúdio,  os  elfos 
repudiam  a  selvageria  dos 
minotauros
 
considerando-os 
primitivos e os meio-elfos a cada 
dia tornam-se mais cativos deste 
povo. 
Apesar  de  serem  acusados  de 
selvagens pelas outras raças os 
minotauros são bem organizados 
e são estrategistas natos e esse 
comportamento contrasta com a 
real selvageria  dos orcs, o que 
torna o convívio com esta raça 
pouco provável. 
Os centauros reconhecem os minotauros como inimigos 
por terem sido criados por Megalokk, os elfos do mar, 
elfos do céu e trogloditas possuem pouco contato com 
esta raça para definir-se uma relação direta. Os sprites, 
meio-dragões questionam a posição dos minotauros de 
es autodeclararem superior às outras raças, na verdade, 
ambas as raças tem os mesmos ideais e competem 
entre si apenas pelo título de raça superior.
Os  minotauros  veneram  exclusivamente  a  Divina 
Serpente, o culto a Megalok foi deixando de existir entre 
a raça gradualmente enquanto eles galgavam o posto de 
raça superior, para ostentarem esse título eles deveriam 
perder  o  estigma  de  monstros  e  organizarei  uma 
civilização. Megalok sentiu-se traído e lançou sobre os 
minotauros  uma  maldição  impedindo-lhes  o  uso  da 
magia.
Devido  a  sua  maldição  os  minotauros  não  podem 
pertencer a profissão dos arcanos, portanto, não podem 
adotar  nenhum  dos  kits  desta  profissão,  como 
combatentes  eles  apresentam  suas  maiores 
capacidades sendo geralmente os melhores nesta área, 
eles  também  adotam  o  sacerdócio  tendo  como 
divindade  de  adoração  exclusivamente  a  Divina 
Serpente.  Minotauros  possuem  pouco  talento  para 
tornarem-se especialistas e os caráter social ou furtivo 
destes kits os afastam completamente desta escolha.
32

--- page 33 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Elfos do Mar
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 15 + 3d6
Atributos: +2 AGI, -2 INT
Vantagens: elfos do mar possuem um sonar embaixo d
´água que os permite detectar movimentos num raio de
120m, além disso podem uma vez ao dia lançar a magia
Transformação para se transformarem num golfinho,
nessa forma sua velocidade de natação triplica. Elfos do
mar recebem o aprimoramento Talento (Natação). Elfos
do mar recebem 20% nas perícias Falar élfico e Falar
Valkar.
Desvantagens: os elfos do mar não recuperam pontos
de vida perdidos se imersos em água salgada e só se
recuperam naturalmente se imersos em água salgada,
fora dela eles não tem a recuperação natural de outras
raças, outras formas de recuperação como magias de
cura

ainda

funcionam
normalmente.
Idiomas: Élfico e Valkar.
Os elfos do mar possuem a pele
azul-acinzentada,

possuem
orelhas pontudas na forma de
barbatanas e olhos amendoados,
a cor do cabelo e olhos podem
variar tanto quanto a dos
humanos. Alguns elfos do mar
apresentam os dados das mãos e
dos pés unidos por membranas
como os pés de um pato e outros
apresentam os dedos comuns mas
possuem barbatanas saindo do
antebraço e do calcanhar.
Elfos

do

mar

respiram
normalmente embaixo d´água
quando estão na água respiram
pelas narinas e expelem a água
por seis fendas branquiais que se
localizam nas costas, em terra
essas fendas se fecham e os
pulmões funcionam de forma normal.
Os elfos do mar surgiram da união entre o Grande
Oceano e Glórieenn. Após o início da infinita guerra
entre elfos e goblinóides e antes da derrota total dos
elfos, o Grande Oceano previu que os deuses não iriam
se opor devido a arrogância élfica, então ele fez uma
proposta à Glórieenn.
Eles propôs uma união entre ambos onde ele garantiria
que os elfos teriam um lugar seguro, longe da ofensiva
goblinóide. Glórieenn pensando no bem estar de seus
filhos aceitou entregar-se ao Grande Oceano.
 Porém, ao invés de ver seus filhos receberem abrigo e
proteção o que ela viu diante dos seus olhos foi uma
criação de uma nova raça de elfos, mudados pelo
grande oceano para viverem sob o mar, estando assim,
longe da ameaça goblinóide. Sentindo-se traída
Glórieenn recolheu-se envergonhada e não assumiu a
maternidade da nova raça, ficando o Grande Oceano
como seu único criador conhecido.
Ao contrário dos elfos sem pátria espalhados em terra
firme, os elfos do mar vivem em comunidades e até
mesmo reinos submersos, eles sabem lutar quando
preciso, mas são pacíficos, vivendo em harmonia com a
natureza aquática do seu meio ambiente.
Os elfos do mar possuem um tabu muito rigoroso onde
as mulheres são responsáveis apenas pela colheita de
vegetais ou pequenos animais, fabricação de roupas e
utensílios, preparação de comida e outras atividades
domésticas, sendo proibidas de caçar, pescar ou lutar
não podendo nem mesmo assistir o treinamento dos
elfos do mar ou tocar em suas armas.
Os elfos do mar em uma tecnologia muito primitiva. Eles
não podem acender fogo e nem
forjar

metais,

elementos
indispensáveis

para

uma
civilização

avançada,

eles
fabricam seus objetos com pedra,
coral e madrepérola (um material
extraído das conchas dos
moluscos) e também sabem
aproveitar partes de animais
marinhos, usando conchas como
escudos e garras retiradas de
animais como armas.
Os elfos-do-mar, como um povo,
possuem pouco contato com as
raças da superfície sendo a
neutralidade obtida na maioria dos
casos.
Com seus primos elfos os elfos do
mar possuem uma relação de
cordialidade, sendo uma das
poucas raças a não menosprezar
os elfos devido sua arrogância e
posterior derrota. Com humanos,
anões, elfos do céu, meio-elfos, halflings, centauros,
sprites eles tendem a ser neutros, buscando avaliar o
caráter de cada um. Com meio-orcs, minotauros, meio-
dragões, elfos negros e trogloditas as relações são
menos amistosas.
 Elfos do mar adoram seu pai criador, o Grande Oceano,
para eles divindade máxima do panteão, alguns poucos
elfos do mar que ainda mantém o conhecimento dos
mitos e lendas da criação, reconhecem Glórieenn como
sua mãe criadora e dedicam a ela adoração, outros, com
o tempo passaram a considerar como mãe Alihhanna,
pois ela também teve uma relação com o Grande
Oceano criando toda a fauna e flora submarina,
adotando os elfos do mar como seus filhos.
Elfos do mar podem pertencer a qualquer profissão, o
que deve-se ter em mente é a dificuldade que o fundo
do mar impõem para o uso de determinado kit.

--- page 34 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Elfos do Céu
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 15+3d6
Atributos: -2 CON, +2 PER
Vantagens: elfos do céu fadas possuem asas que
permitem a elas voar com o dobro da velocidade de
corrida e portanto perfazendo o dobro da distância a pé,
porém, o tempo de vôo é limitado, sendo a metade do
tempo de corrida em condições normais, exigindo
descanso antes de realizar outro vôo. Elfos do céu
recebem 20% nas perícias Falar Élfico e falar Valkar.
Desvantagens: nenhuma.
Idiomas: Élfico e Valkar.
Os elfos do céu são idênticos aos seus
parentes da terra, possuem as orelhas
pontiagudas,os olhos amendoados e
os cabelos de cores exóticas.
As maiores diferenças é que todo elfo
do céu tem a altura dos seus primos
do norte, sendo então mais altos que
os humanos, além disso eles não
possuem os traços raciais dos elfos de
terem caudas ou patas, porém, todos
eles possuem asas feitas de penas,
como as asas de um anjo.
 Elfos do céu, são mais leves que os
humanos, pesando metade do peso de
um humano da mesma altura, isso se
deve pois seus ossos são ocos para
facilitar o vôo. As asas dos elfos os
permitem durante um determinado
período.
Nos tempos antigos, antes ainda do
inicio da infinita guerra, Hydora o mais
poderoso
 dos
dragões azuis
apaixonou-se por um donzela élfica da
cidade de Lenórienn e a convidou para
viver com ele em seu reino nas
nuvens.
Sob a ameaça de destruição da cidade
de Lenórieenn pelos raios elétricos de
Hydora a donzela aceitou o convite,
indo viver em seu reino. Como os
dragões azuis raramente tocam a superfície, Hydora viu
a necessidade de dar-lhe asas.
Apesar de inicialmente temer a vida com um dragão, a
donzela ao chegar em seu reino foi realmente tratada
como uma rainha e logo apaixonou-se pelo seu
sequestrador, os filhos desta donzela e de Hydora,
foram os elfos do céu, que herdaram de sua mãe as
asas dadas de presente pelo seu pai.
Elfos do céu vivem em reinos nas nuvens e em
montanhas altíssimas, quase nunca descendo a
superfície. Eles se alimentam de pássaros que caçam e
bebem água das nuvens carregadas dos céus.
Eles aprenderam a usar a magia para criarem casas nas
nuvens, essas casas construídas sobre nuvens reforçam
ainda mais a teoria de que Vectorius jamais fez levitar
uma montanha e sim encontrou uma pedra mágica que
possuía esse dom, esse segredo teria sido negociado,
ou roubado, dos elfos do céu. Seus reinos vivem em
constante movimento e os elfos do céu desenvolveram
uma necessidade de movimentação, onde estão sempre
procurando coisas novas e a fugir do ócio.
Elfos do céu relacionam-se bem com os humanos,
geralmente comercializando especiarias com eles. Com
os anões existem relações mais são pouquíssimos os
encontros registrados destas raças.
Com os elfos eles são pacíficos e
benevolentes, geralmente tentam
convencer os elfos a abandonar sua
arrogância. Com os meio-elfos e meio-
orcs as relações são boas, salvo
algumas iniciativas ofensivas dos
meio-orcs.
Os centauros e seu isolacionismo
tendem a afastar os elfos do céu ainda
mais quando fica claro que seu criador
Hydora é devoto de Megalokk irmão e
inimigo da criadora dos centauros.
Os elfos do céu não gostam dos
minotauros, seu instinto de liberdade
se ofende com a atitude escravigista
dos minotauros e a facilidade dos elfos
do céu de voar sobre o labirinto que
dá acesso a Tapista, estimula muitos
grupos extremistas a invadirem o reino
para libertar escravos, seja de qual
raça for.
As poucas relações entre elfos do céu
e elfos do mar foram amistosas bem
como sua relação com os halflings e
sprites. Os meio-dragões consideram
os elfos do céu uma vergonha pois,
para os meio-dragões, sua atitude
amistosa com outras raças ofende o
caráter de supremacia de Megalokk.
Os elfos negros possuem pouco
contato com elfos do céu, mas os que ocorreram
acabaram em confronto.
Elfos do céu podem adorar qualquer divindade e
geralmente optam por deuses mais benevolentes e de
caráter mais liberal, eles tendem a fugir de deuses
militarizados como Keen, khalmyr, Azgher ou a Divina
Serpente.
Elfos do céu podem adotar qualquer profissão, mas
poucos se encaminham pelo clericato devido as
obrigações que o sacerdócio impõem, seu caráter
amistoso os conduz para o caminhos dos especialistas,
mas nada os impede de serem combatentes ou arcanos.

--- page 35 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Sprites
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 12 + 1d6
Atributos: +2 INT, +2 CAR, -2 FOR, -2 CON 
Vantagens:  fadas possuem asas que permitem a elas 
voar com o dobro da velocidade de corrida e portanto 
perfazendo o dobro da distância a pé, porém, o tempo 
de vôo é limitado, sendo ametade do tempo de corrida 
em  condições  normais,  exigindo  descanso  antes  de 
realizar outro vôo. Fadas são criaturas pequenas e estão 
sujeitas  às  regras  para  personagens  de  tamanho 
pequeno de acordo com o capítulo de regras. Fadas 
recebem 20% nas perícias Falar Valkar e Falar Silvestre.
Desvantagens: nenhuma 
Idiomas: Silvestre e Valkar
Sprites  são  o  povo  fada  de 
Arton,  são  seres  pequeninos 
com altura entre 10cm a 25cm e 
pesam  poucas  gramas.  Sua 
anatomia  é  semelhante  a  dos 
humanos, exceto por possuírem 
asas  reluzentes  que  os 
permitem  voar,  estas  asas 
geralmente  se  parecem  com 
asas  de  aves  exóticas  ou 
delicadas,  como  o  beija-flor. 
Alguns  ainda  possuem  orelhas 
pontudas como  os  elfos.  Suas 
cores  de  pele,  cabelo  e  olhos 
podem  variar  imensamente, 
geralmente  sendo  coloridas  e 
extravagantes.
Os  sprites  foram  criados  pela 
deusa da magia Wynna tempos 
após a expansão humana pelo 
território  de Arton  e  da Infinita 
Guerra entre elfos e goblinóides. 
Percebendo que cada uma das 
raças  criadas  pelos  deuses 
tiveram algum tipo de problema 
de relacionamento entre a raça e seu deus criador ou de 
guerras  entre  raças,  Wynna  decidiu  aguardar  e 
vasculhar Arton até encontrar uma área segura, longa da 
influência de outras raças. 
Vendo  que  muitas  raças,  por  motivos  vários  se 
afastaram de sua adoração, Wynna pensou numa forma 
de garantir que suas criações nunca se afastassem de 
seus ensinamentos, então, ela criou uma raça de seres 
tão delicados e frágeis, que jamais pensariam em guerra 
ou  seguiriam  o  caminho  da  lâmina,  assim  surgiu  no 
nordeste do continente artoniano a raça dos sprites. 
Após ter criado os sprites Wynna percebeu que seu 
povo  jamais  trairia  seus  ensinamentos,  porém,  a 
fragilidade desta raça poderia ser explorada por ouros 
povos,  para  proteger  suas  criações  Wynna  encantou 
magicamente a floresta onde criou os sprites criando 
proteções  como  encantamentos  e  feitiços  que  só  os 
sprites sabem como impedir.
]Embora apreciem a vida na floresta, os Sprites não são 
nada tímidos e muitos espalham-se por várias cidades 
do continente artoniano. Apesar de ser uma das raças 
mais populosas e de possuírem um reino seu, os Sprites 
tem  pouco  poder  plítico,  mantendo  uma  postura  de 
neutralidade. Eles gostam de música e diversão, são um 
povo alegre por natureza e não deixam de ser otimistas 
mesmo diante dos maiores problemas. Esse otimismo 
dos  sprites  as  vezes  é  confundido  com  com 
ingenuidade, o que não é verdade. Sprites são emotivos 
ao  extremo,  detestam  violência  e  preferem  formas 
pacíficas de resolver problemas.
Sprites relacionam-se relativamente bem com a maioria 
dos povos, os humanos e anões os respeitam, os elfos, 
meio-elfos e halflings são seus 
amigos,  dividindo  muito  dos 
gostos  e  preferências,  na 
verdade,  acredita-se  que  o 
único lugar onde um meio-elfo 
não  se  sinta  discriminado  é 
entre  halflings  ou  sprites.  Os 
meio-orcs  sentem-se  confusos 
na presença de um sprite, sua 
simpatia,
 
curiosidade
 
e 
hiperatividade  incomoda  os 
meio-orcs, mas as relação não 
chega a ser de raiva ou ódio. 
Os  sprites  não  gostam  dos 
minotauros  devido  ao  seu 
hábito  escravagista  conflitar 
com os ideais de liberdade dos 
sprites,  em  contrapartida  os 
minotauros  os  desprezam  por 
sua falta de força física e essa 
mesma ausência faz com que 
os sprites fujam dos objetivos 
dos  minotauros.  Os  elfos  do 
céu  e  do  mar  admiram  e 
divertem-se  com  os  sprites. 
Meio-dragões,  elfos  negros  e 
trogloditas,  possuem  pouco 
contato,  mas  geralmente  não 
gostam da personalidade do povo fada.
Os sprites veneram Wynna, mas eles também veneram 
Alihhanna, por ter concedido  a floresta  de Greenaria 
como moradia aos filhos de Wynna,  Lena pois todos os 
sprites reconhecem e veneram o valor da vida, Hynnin e 
Nimb que ajudaram Wynna na criação dos feitiços que 
protegeriam  a  floresta  onde  seus  filhos  viveriam   e 
também adoram a Thyatis, pelo seu incrível poder de 
profecia
 
e
 
ressurreição.
Sprites  não  podem  ser  combatentes,  pois  as  armas 
feitas para este povo, são incapazes de ferir membros 
de  outras  raças,  tem  alta  afinidade  com  magia  e 
geralmente  tornam-se  arcanos,  sua  personalidade 
também  favorece  a  alguns  kits  de  especialistas,  e 
sacerdotes são geralmente poucos.
35

--- page 36 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Meio-Dragão
Custo: 2 pontos
Idade Inicial: 15+1d6
Atributos: +2 FOR, -2 CAR
Vantagens: meio-dragões possuem asas que permitem
a elas voar com o dobro da velocidade de corrida e
portanto perfazendo o dobro da distância a pé, porém, o
tempo de vôo é limitado, sendo a
metade do tempo de corrida em
condições

normais,

exigindo
descanso antes de realizar outro
vôo. Os meio-dragões são imunes
ao elemento que seu pai dragão
representa. Filhos de dragões
brancos são imunes a ataques de
frio/gelo, filhos de dragões negros ou
verdes são imunes a ataques de
ácido, filhos de dragões azuis são
imunes a ataques elétricos. Meio-
dragões recebem 20% em Falar
Valkar e Falar Dracônico.
Desvantagens: nenhuma
Idiomas: Valkar e dracônico
Meio-dragões são o fruto da união
de um dragão com huma humana, o
cruzamento de homens e dragoas
não gera descendentes férteis.
Quando um meio dragão nasce ele
possui as características humanas
de sua mãe, porém, com o passar
do tempo começam a surgir as
características dracônicas em seu
corpo, escamas surgem, alguns
sofrem mudanças no maxilar, outros
adquirem chifres, pode ocorrer
mudanças na coloração da pele e
principalmente todos adquirem asas
de dragão quando completam a
maioridade.

Além

destas
características

físicas

eles
imunidade ao tipo de elemento de
origem de seu pai.
Não se sabe ao certo a origem dos meio-dragões em
Arton, eles nascem da união de uma humana e um
dragão e não se tem informações sobre quem teria sido
o primeiro meio-dragão de Arton, isso acontece porque
apesar de serem uma raça, meio-dragões não formam
um povo, ou melhor, um país.
Geralmente os dragões têm vários filhos e formam com
eles reinos pessoais as vezes até travando guerras
entre raças de dragões e meio-dragões diferentes. Um
dos reinos conhecidos e temidos pelas outras raças é o
reino do Dragão Scharshantallas, seus filhos meio-
dragões governam o reino com mãos de ferro
subjugando a todos com seus poderes. Após o
desenvolvimento das asas na maioridade geralmente o
pai surge para levar seu filho.
A personalidade, hábitos e costumes dos meio-dragões
dependem de três variantes, a primeira é o tipo de
criação recebido por sua mãe, que pode influenciá-lo em
sua fase de desenvolvimento, por isso Schkar costuma
devorar suas esposas, a criação que recebe de seu pai
que varia de acordo com a raça, e por último, dependem
da escolha do meio-dragão sobre qual caminho seguir,
Schkar costuma devorar os filhos rebeldes.
Meio-dragões brancos tendem a
viver nas Uivantes e são
isolacionistas e desconfiados, mas
não são diretamente malignos.
 Meio-dragões negros também são
isolacionistas e vivem em cavernas,
formando grupos de caça para
adquirir comida em ataques
noturnos a comunidades de outras
raças. Meio-dragões verdes vivem
em florestas e tendem a viver em
harmonia com a natureza, sendo
uma das raças com maior contato
com seres de outros raças.
Meio-dragões azuis tendem a viver
em locais altos e possuem uma
relação pacífica, desde que seu
território não seja invadido. Meio-
dragões

vermelhos

são
expansionistas e tratam todas a
raças como inferiores.
Os meio-dragões tem dificuldade de
relacionamento com praticamente
todas as raças devido ao seu
comportamento

aristocrático,
principalmente com os minotauros
que se auto intitulam raça superior
de Arton. Geralmente a relação é
definida de acordo com a postura
da raça, meio-dragôes são
orgulhosos e com raças que
também tem esse orgulho os casos são de conflito,
como com elfo, anões entre outras. Com raças
fisicamente inferiores a relação é de completo desprezo
como no caso e halflings e sprites.
Os meio-dragões veneram Megalokk e deuses que
indiquem poder como Khalmyr, Keen, Azgher e a Divina
Serpente.
Meio-dragões podem pertencer a qualquer profissão,
sua inclinação profissional depende única e
exclusivamente de suas opiniões e preferências, muitos
tendem a ter comportamento bélico preferindo os
combatentes ou sacerdotes, algumas raças como os
meio-dragões brancos se utilizam mais da magia e tem
maior equilíbrio entre as profissões, dividindo-se entre
sacerdotes, combatentes e arcanos, pouquíssimos são
especialistas.

--- page 37 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Elfos Negros
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 15 + 3d6
Atributos: +2 INT, -2 CAR
Vantagens: elfos negros recebem gratuitamente o 
aprimoramento Infravisão. Elfos negros recebem 20% 
em Falar Valkar, Falar Élfico e Falar Subterrâneo.
Desvantagens: nenhuma
Idiomas: Élfico, Subterrâneo e Valkar.
Os  elfos  negros  possuem  a 
mesma anatomia dos elfos, porém 
suas peles tendem a ser de cores 
entre  o  cinza  e  o  azul  e  seus 
cabelos  variam  entre  o  branco, 
negro e o cinza. 
Suas  orelhas  também  são 
pontudas, mas eles perderam os 
sentidos  aguçados  e  sua 
habilidade com arcos e espadas, 
bençãos concedidas por Glórieen, 
que após o afastamento da raça 
retirou
 
suas
 
capacidades 
especiais. 
Porém, sua mudança para reinos 
subterrâneos  fez  com  que 
desenvolvessem  a  habilidade  de 
enxergar no escuro.
Os elfos negros surgiram em Arton 
após a derrota dos elfos na infinita 
guerra.  Com   êxodo  para  o 
continente  artoniano  e  seu 
posterior isolamento fez com que 
muitos elfos se recolhessem para 
meditar  sobre  o  ocorrido,  alguns 
destes  pensadores,  atingidos 
permanentemente
 
pelas 
desgraças da guerra, viraram as costas para Glórienn, 
sua criadora, sentindo-se abandonados pela sua deusa. 
Muitos destes elfos tiveram uma postura diferente da 
maioria, e, ao invés, de espalharem-se pelo continente e 
não formarem mais comunidades, esses elfos marcados 
pela guerra reuniram-se em grupos cada vez maiores e 
caminharam para  a escuridão das cavernas e lá, no 
subsolo,  discutiram  sobre  o  ocorrido  propondo  uma 
reorganização dos elfos e um novo ataque a aliança 
goblinóide, porém, poucos elfos atenderam ao chamado, 
devido a este motivo nova reunião foi organizada.
Então,  no  meio  de  elfos  mutilados  fisica  e 
psiquicamente,  eles  condenaram  seus  irmãos  como 
traidores por terem se negado ao chamado, condenaram 
as outras raças por não terem  ajudado  na  guerra  e 
condenaram  os  goblinóides  pela  atitude,  vendo-se 
sozinhos  e  em  minoria,  eles  fizeram  um  pacto  com 
Tenebra a deusa da noite, jurando devoção a ela em 
troca  de  uma  oportunidade  de  vingança,  contra  os 
traidores  (elfos),  os  covardes  (outras  raças, 
principalmente  humanos e anões) e contra os inimigos 
(goblinóides).  Tenebra  aceitou o pacto,  mudando  sua 
pele e seus cabelos e dando-lhes habilidades especiais 
como prova de aceitação do acordo e receberam um 
novo nome: Odram.
Ao  contrário  dos  outros  elfos,  os  odrans  (como  se 
intitulam os elfos negros) se reúnem em clãs e famílias 
muito unidas e dispostas a se sacrificar pelo bem do 
próximo.  Foi justamente  o trauma  da perda  de  seus 
parentes e de seu reino que os fez se unir tanto. 
Existem  cinco  famílias  principais 
de  elfos  negros.  Elas  são 
chamadas de grandes famílias, ou 
casas,  e  todo  odram  pertence  a 
uma
 
delas,
 
usando
 
seu 
sobrenome. Os Ansiriam abriga os 
elfos mutilados fisicamente durante 
a queda de Lenórienn, eles podem 
ter  seus  rostos  deformados, 
cicatrizes  espalhadas  pelo  corpo 
ou  membros  perdidos.  Todos  os 
elfos que sofreram tortura física ou 
psicológica  se  abrigam  entre  os 
Jenfar. Não é à toa que eles são 
chamados
 
de
 
violentados. 
Qualquer
 
tipo
 
de
 
trauma 
psicológico é debatido e entre os 
membros dessa família que tentam 
ensinar os outros a superar suas 
dificuldades  ou  pelo  menos  a 
extravasar todo seu ódio. Talvez os 
elfos negros mais radicais  sejam 
os  Durini.  Eles  são  antigos 
sacerdotes  de  Glórienn  que 
perderam  totalmente  a  fé  na 
deusa. Os Querzer são os maiores 
guerreiros dos elfos negros.
Os  odrans  possuem  relações 
complicadas,  eles não aceitam  a 
falta  de  ajuda  de  humanos  e  anões,  bem  como, 
condenam os elfos como traidores. Seu preconceito com 
os mestiços,  meio-elfos,  meio-orcs  e  meio-dragões é 
maior do que o dos elfos. Com as outras raças sua 
relação é de neutralidade na medida que estas raças 
não  se  colocam  no  caminho  dos objetivos  dos  elfos 
negros.
Os  Odram  têm  como  divindade  exclusiva  a  deusa 
Tenebra  sua  mãe  adotiva  e  em  hipótese  alguma 
devotarão sua fé a algum outro deus, mesmo Glórieen 
sua verdadeira criadora.
Os Odram podem seguir qualquer caminho profissional 
a única restrição é que nunca a profissão poderá mudar 
o  perfil  do  odram,  por  exemplo,  eles  podem  ser 
sacerdotes, mas, podem adorar apenas Tenebra. Eles 
podem ser arcanos, mas deverão ignorar Wynna, tendo 
comportamento  semelhante  ao  de  Vectorius  ou 
simplesmente  creditando  à  Tenebra  os  seus  dons 
mágicos.
37

--- page 38 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Troglodita
Custo: 1 ponto
Idade Inicial: 20 + 1d6
Atributos: +2 CON, -2 INT
Vantagens:  trogloditas  recebem  o  aprimoramento 
Infravisão  gratuitamente,  além 
disso, uma vez ao dia o troglodita 
pode secretar um óleo fedorento, 
todos  numa  área  de  5m  devem 
passar  num  teste  de  CON,  falha 
causa  uma  penalidade  de  -3  em 
FOR e CON por 2d6 rodadas.
Desvantagens:
 trogloditas 
recebem o aprimoramento negativo 
vulnerabilidade referente a ataques 
baseados em frio/gelo.
Idiomas: Valkar e Dracônico 
Seres  bípedes,  de  aspecto 
reptiliano,  selvagens  e  anfíbios. 
Têm  aproximadamente  o  mesmo 
tamanho  de  um  ser  humano, 
apesar de muitos deles atingirem 
os dois metros de altura e pesarem 
entre 100 e 120 quilos.
Trogloditas não tem pele mas sim 
escamas,
 
normalmente 
esverdeadas ou marrom claro. Têm 
uma grande cauda que mede cerca 
de 1 metro ou até 1,5 metros de 
comprimento. Para nós humanos e 
semi-humanos  é  muito  difícil 
distinguir  um  macho  de  uma 
fêmea,
 
devido
 
à
 
imensa 
semelhança entre os  dois. 
Trogloditas  podem  enxergar  no  escuro  normalmente, 
como  os  anões,  e  ainda  possuem  como  capacidade 
especial  a  habilidade  de  projetar  um  óleo  cujo  odor 
causa  náuseas  em  qualquer  raça  que  não  outros 
trogloditas.
Os trogloditas foram criados por Megallokk ainda antes 
da  expansão  humana,  ele  os criou  como  irracionais, 
para  serem  criaturas  que  dominariam  as  áreas 
selvagens do mundo como predadores, porém, após a 
criação dos humanos e de outras raças, Megalokk viu a 
necessidade de diminuir a selvageria e animalidade de 
suas  criaturas,  que  começavam  a  ser  caçadas  por 
outras raças e quase foram a extinção. Assim Megallok 
concedeu-lhes  racionalidades  transformando-os  em 
humanóides bípedes,  porém,  esta benção  teve  como 
preço boa parte de sua capacidade predatória.
Após  ter  mudado  a  forma  de  seus  filhos  Megallokk 
aconselhou-os  a  esconderem-se  por  um  tempo. 
Enquanto os trogloditas mantinham-se escondidos das 
outras raças, Megallokk tramou seu plano de vingança 
contra  as  outras  raças  e  criou  os  minotauros  para 
escravizar  a  todos.  Apenas  há  algum  tempo  atrás, 
Megallokk ordenou  que  os trogloditas reaparecessem 
,porém, após os primeiros contatos com o minotauros, 
eles sentiram-se extremamente ofendidos por seu deus 
ter criado  uma  outra  raça  e  dar a  ela  o  destino  de 
escravizar outros povos.
Trogloditas  não  formam  reinos,  mas  vivem  em 
comunidades  menores,  chamadas 
de tribos, onde reina a lei do mais 
forte e mais capaz. 
Eles possuem hábitos noturnos e se 
alimentam de carne crua, podem até 
comer  carne  humana  e  semi-
humana, mas preferem não arrumar 
problemas  e  geralmente  caçam 
animais  de  grande  porte  ou  raças 
inimigas destes povos. 
Eles compreendem que hoje, mesmo 
racionais,  são  minoria  e  precisam 
usar da inteligência recém-adquirida 
para  garantir  a  sua  sobrevivência. 
Apesar de se sentirem ofendidos, os 
trogloditas  não  viraram  as  costas 
para  Megallokk,  ao  contrário  eles 
decidiram praticar ações que talvez, 
chame  de  volta  a  atenção  de  seu 
deus  para  a  raça.  Essas  atitudes 
refletem-se em saques e sacrifícios 
secretos  de  humanos  e  semi-
humanos.
Os trogloditas possuem relações de 
neutralidade com a maioria da raça, 
sendo o valor individual de cada um 
usado como referência, porém, tem 
aumentado  o número de casos de 
sequestro de pessoas, as vezes de 
comunidades  inteiras,  por  tribos  trogloditas  para 
oferecem  em  sacrifício  à  Megalokk.  Anões,  halflings, 
elfos  e  meio-elfos  também  estão  entre  as  vítimas  e 
alguns embates entre estas raças já aconteceram. 
Meio-orcs simpatizam com trogloditas,pois a selvageria 
de ambos parece ser a mesma. Com os minotauros a 
situação é de rixa com uma raça tendo inveja da outra, o 
mesmo  tipo  de  hostilidade  acontece  devido  a 
proximidade de habitat de ambas as raças. Elfos do céu, 
meio-dragões, centauros e odrans possuem relações de 
hostilidade  mas  as  indícios  são  menores  que  o  das 
raças já citadas.
Trogloditas veneram Megalokk acima de qualquer deus, 
mesmo que seja possível encontrar troglodita venerando 
outros deuses, geralmente a devoção da maioria dos 
membros da raça é pelo deus dos monstros.
Profissão, trogloditas podem adotar qualquer profissão, 
mas seu instinto selvagem os coloca no caminho da 
lâmina, as tribos geralmente possuem sacerdotes em 
posição  de  comandos,  os  arcanos  são  raros,  mas 
existem, já os especialistas são muito pouco prováveis, 
exceto pelos rangers. 
38

--- page 39 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Em Arton, a profissão de aventureiro é muito comum. 
Uma em cada dez pessoas será um aventureiro. Destes, 
cerca de metade serão guerreiros. Eles são numerosos, 
enchem as fileiras dos exércitos, protegem os portões 
das cidades, defendem suas aldeias contra monstros 
estão por toda parte. Os aventureiros buscam riqueza, 
glória, justiça, fama, poder, conhecimento ou qualquer 
outro objetivo – talvez nobre, talvez mundano. Cada um 
escolhe  uma  maneira  diferente  de  alcançar  esses 
objetivos,  seja  o  poder  brutal  do  combate,  magias 
poderosas  ou  habilidades  mais  sutis.  Alguns 
aventureiros prosperam e adquirem experiência, riqueza 
e poder. Outros perecem. 
O  kit  do  personagem  indica  sua  ou  vocação.  Ela 
determinará o que ele é capaz de fazer: sua eficiência 
em  combate,  habilidades  mágicas,  perícias  e  outros 
detalhes. Provavelmente, o kit é a primeira escolha que 
deverá ser feita durante a criação do personagem – logo 
depois  ou  em  conjunto  com  a  raça.  Par  um  melhor 
entendimento  dos  kits  descritos  nesse  capítulo  eles 
estão divididos em 4 profissões que por si só já definem 
uma boa parte do conceito do personagem. 
São  4  profissões  existentes  em  Arton,  Combatentes, 
Sacerdotes, Arcanos e Especialistas. Cada uma dessas 
profissões se subdivide em kits que são especialidades 
das profissões. 
Os kits estão apresentados da seguinte maneira:
História: define a origem e a situação do kit no mundo 
de Arton.
Aventuras: indicam os principais motivos que levam os 
membros  desse  kit  a  entrarem  para  uma  vida  de 
aventuras.
Características:  indicam como o kit funciona durante 
uma aventura, geralmente descreve o papel de cada kit 
e a maneira de agir mais comum dos membros do kit 
quando em combate.
Alinhamento:  define as opções de alinhamento que o 
personagem poderá ter de acordo com o kit.
Religião:  indica a principais religiões dos membros do 
kit
Custo:
 define  o  custo  do  kit  em  pontos  de 
aprimoramento.
Restrições: define as restrições do kit.
Perícias: indicam as perícias básicas de cada kit.
Aprimoramentos:  aprimoramentos concedidos pelo kit.
Armas  e  Armaduras:  define  as  armas  e  o  tipo  de 
armadura autorizado para esse kit.
Habilidades: neste campo estará inclusa a habilidade 
especial do kit e as regras de como usá-las.
39

--- page 40 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Combatentes
Mesmo  em  um  mundo  onde  a  magia  é  poderosa  e 
abundante,  um  grupo  de  aventureiros  não  será 
realmente  eficiente  sem  um  ou  mais  combatentes 
.Estudos realizados pelo protetorado do reino estimam 
que,  em  uma  equipe  ideal,  pelo  menos  metade  dos 
membros serão guerreiros. Um grupo que não contenha 
pelo  menos um  guerreiro  terá  chances pequenas de 
sobrevivência.
Um combatente confia em suas habilidades de combate, 
sua  perícia  com  armas  e  na  força  do  aço.  Que  os 
Arcanos fiquem em suas bibliotecas, os Especialistas 
com seus truques e os Sacerdotes tentem decifrar os 
desejo de seus deuses, para partir em busca de perigo e 
aventura, o combatente precisa apenas de uma arma fiel 
e uma boa armadura ou escudo. Se forem mágicos, 
melhor ainda.
Os kits de  combatentes são  os seguintes:  Amazona, 
Arqueiro,  Bárbaro,  Guerreiro  do  Deserto,  Cavaleiro 
Alado, Guerreiro, Monge, Gladiador e Lanceiro.
Os combatentes começam com 85 pontos para distribuir 
entre os atributos e recebem 1 ponto de atributo cada 
vez que passarem de nível, esses pontos não podem 
ser gastos no mesmo atributo consecutivamente.
Os  combatentes  começam  com  5  pontos  de 
aprimoramentos e recebem um ponto de aprimoramento 
extra em cada nível ímpar que atingir.
Os  combatentes  começam  com  uma  quantidade  de 
pontos de perícias iguais à formula: 10 * idade + 5 * INT, 
e recebem a cada nível 25 + 5 * modificador de INT 
pontos de perícias.
A cada  nível  que  passarem  os  combatentes  podem 
gastar no máximo 25 pontos em perícias de combate 
(Armas  Brancas,  Armas  de  Longa  Distância,  Briga, 
Esquiva e Manobras de combate).
A cada  nível  que  passarem  os  combatentes  podem 
gastar  no  máximo  5  pontos  em  perícias  místicas 
(Alquimia,  Ocultismo,  Rituais,  Teoria  da  Magia,  Usar 
Instrumento Mágico, Viagem Astral e as Especialidades 
Mágicas).
A cada  nível  que  passarem  os  combatentes  podem 
gastar no máximo 10 pontos em perícias mundanas (as 
demais perícias da lista).
Os  combatentes  começam  com  5  pontos  heróicos  e 
recebem +3 pontos heróicos a cada nível que passarem.
Os combatentes começam  com  3 pontos de  sorte  e 
recebem +1 ponto de sorte a cada nível que passarem.
40

--- page 41 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Há  rumores  de  que  a 
grande floresta a sudeste de Lamnor 
esconde uma cidade de Amazonas 
—  mulheres  guerreiras  de  uma 
sociedade  matriarcal,  onde  elas 
governam  e  os  homens  são 
preservados com fins de reprodução. 
Talvez esse lugar realmente exista, 
ou talvez tenha sido arrasado pela 
Aliança Negra da mesma forma que 
Lenórienn.  Seja  como  for,  algumas 
de  suas  guerreiras  remanescentes 
podem ser encontradas atuando em 
grupos de heróis. 
Aventureiras mulheres não chegam a 
ser  raridade  em  Arton,  mas  elas 
geralmente  atuam  como  clérigas, 
magas  ou  mesmo  ladras  —  não 
guerreiras! Uma mulher com grandes 
habilidades de combate será sempre 
uma surpresa.
Quando reconhecida como guerreira, 
uma  Amazona  tende  a  ser  tratada 
como  membro  de  algum  povo 
bárbaro. Mas também não é raro que 
sejam  admiradas  ou  reconhecidas 
por suas habilidades como a Rainha 
Rhavana, esposa do Rei Thormy.
Aventuras:  Amazonas  geralmente 
tendem  a  ficar  reclusas  em  suas 
tribos,  cuidando  umas  das  outras, 
porém,
 
algumas
 
tendem
 
a 
necessidade de sair pelo mundo para 
ajudar outras mulheres que possam 
estar  sofrendo nas mãos do mundo 
machista,  muitas  vezes  essas 
mulheres são convidadas a entrarem 
pra tribo. Outras amazonas saem em 
aventuras  para  cumprir  alguma 
missão para a tribo.
Características:  Amazonas atuam como membros de 
suporte combativo do grupo, quando em seu território 
elas  ainda  atuam  lidando  com  animais  selvagens, 
plantas  e  armadilhas,  mas  sua  maior  ajuda  é  no 
combate  atacando  a  distância  com  seu  arco  até  a 
aproximação do inimigo e engalfinhando em combate 
corporal. 
Amazonas  tendem  a  selecionar  os  adversários  mas 
perigosos mas não tem capacidade de suportar dano 
pois só podem usar armaduras leves tendo que recorrer 
a  outras  táticas  para  proteger-se  geralmente  usam 
escudos como apoio.
Religião:
 Amazonas
 
adoram 
Hippion,  a  Divina  Serpente  e 
Alihanna.
Alinhamento:
 como
 
mulheres 
selvagens  que  consideram  os 
homens  apenas  como  reprodutores 
elas  geralmente  tem  o  foco 
introvertido e a interação divergente 
pois são instintivas, a conduta pode 
variar.
Custo:  1 ponto de aprimoramento e 
190 pontos de perícia
Restrições:
 apenas  mulheres, 
exceto
 
anãs,
 
meio-orcas
 
e 
trogloditas.
Aprimoramentos:
 Empatia  com 
animais, intolerância (violência contra 
mulheres)
Perícias:  Montaria  30%,  Natação 
20%  Treinamento  de  Animais  20%, 
Armadilhas  20%,  Escolha  1  Arma 
Branca  30/30  e  outra  20/20,  Arco 
30/0, Escudo 0/20, Herbalismo 20%, 
Esquiva  20%,   Rastreio  (Floresta) 
20%,
 
Interrogatório
 
20%
 
e 
Sobrevivência (Floresta) 20%.
Armas  e  Armaduras:  Armaduras 
Leves  e  Armas  Brancas:  Bastão, 
Chicote, Espada Bastarda, Cimitarra, 
Espada
 
Curta,Espada
 
Longa, 
Espada Montante, Sabre ou Lança.
Especial: as amazonas possuem um 
dom natural para lidar com animais, 
uma  afinidade  que  as  permite 
compreender o que eles pensam e 
desejam,  as  vezes  as  amazonas 
entendem  melhor  os  animais  do  que  outros  seres 
inteligentes.  A amazona  pode  criar  um  elo  com  um 
(apenas  um  animal  por  vez),  criar  o  elo  exige  um 
sucesso num teste de Treinamento de animais, após o 
elo ser criado ela pode se comunicar mentalmente com 
esse animal falando com ele e compreendendo o que 
ele diz. O elo ainda permite a amazona expandir seus 
sentidos aos do animal permitindo que a amazona veja, 
escute e sinta o que animal sente. O único problema da 
expansão do elo é que a própria amazona perde os seus 
sentidos  ficam  completamente  vulnerável  ao  que 
acontece ao seu redor, pois ela fica em transe até o final 
do elo.
41
Amazona
“Então você não bate em moças?Ótimo! Fique parado enquanto arranco sua cabeça.” 
Suzara – Meio-Elfa Amazona

--- page 42 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
O  Arqueiro  é  um 
especialista  no  uso  do  arco  e 
flecha,  a  mais  comum  arma  de 
longo  alcance  de  mundo 
medievais,  muitos  a  escolhem 
como arma por não terem força 
ou  coragem  suficiente  para 
empunhar  armas  de  combate 
corpo a corpo, outros a escolhem 
por  ser  silenciosa  e  sorrateira, 
ideal
 
para
 
caçadas
 
ou 
emboscadas. 
O Arco é a mais tradicional arma 
dos elfos, sendo eles os melhores 
Arqueiros  de  Arton;  Minotauros, 
Ogres e outras raças de grande 
força física consideram essa arma 
covarde desprezando-a. 
O  arco  é  uma  arma  de  fácil 
construção  e  conserto  se 
comparada às outras armas e um 
Arqueiro
 
experiente
 
pode 
construir  arcos  e  flechas  em 
pouco  tempo  e  com  matéria 
improvisada. 
Uma das táticas de combate dos 
arqueiros  e  usar  de  suas 
habilidades  para  manter-se  fora 
do alcance das armas do inimigo 
seja correndo ou lutando no alto 
usando  de  seu  treinamento 
nessas perícias.
Aventuras: Os arqueiros geralmente têm duas origens, 
ou são elfos que após a destruição de sua pátria natal 
agora vagem por Arton como nômades ou são humanos 
ou semi-humanos que foram treinados nas tropas de 
arqueiros de algum exército e estão cumprindo alguma 
missão em nome do seu país ou foram dispensados do 
serviço  militar  e  decidiram  usar  sua  pontaria  em 
aventuras.
Características: Apesar  de  serem  combatentes  os 
arqueiros não ficam na linha de frente do combate pelo 
menos não quando o combate corpo à corpo se faz 
necessário. 
Os Arqueiros tomam a linha de frente abatendo o inimigo 
antes que ele alcance o grupo, sua deficiência em usar 
armas mais poderosas o obriga a usar táticas que visam 
diminuir a maior quantidade de inimigos antes que o 
combate comece realmente. 
Religião:  arqueiros podem venerar qualquer Deus sua 
profissão  não  determina  nenhum 
Deus específico.
Alinhamento:  arqueiros podem ter 
qualquer foco e conduta, mas o seu 
pensamento  sempre  é  divergente, 
pois quando disparam suas flechas 
confiam  em  seus  instintos  e 
transferem isso pra sua maneira de 
pensar e agir.
Custo: 1 ponto de aprimoramento e 
190 pontos de perícia.
Restrições: exceto anões, elfos do 
mar.
Aprimoramentos: nenhum
Perícias:  Montaria 20%, Escolha 2 
armas  20/20,  Arcos  30/0,  Esquiva 
30%,  Alpinismo  20%,    Escolha 
entre Lutar corpo à corpo ou Tiro 
Rápido  (25),  Escolha  entre  Tiro 
certeiro  ou  Tiro  múltiplo  (50)  e 
Sobrevivência 30%.
Armas  e  Armaduras:  Armaduras 
Leves e Médias; e Armas Brancas: 
Adaga, Espada Curta ou Sabre.
Especial:
 os  arqueiros  são 
selecionados  entre  os  candidatos 
que possuem maior capacidade de 
visão  e,  portanto,  os  melhores 
arqueiros são os elfos. 
Após selecionados, os arqueiros passam por um intenso 
treinamento, praticando ao máximo sua mira. Após essa 
primeira  fase  o treinamento  do  arqueiro segue em 2 
sentidos. O primeiro visa ampliar o alcance dos seus 
disparos onde o arqueiro, treinando em alvos cada vez 
mais distantes. 
Esse treinamento permite ao arqueiro atingir alvos que 
estejam além do alcance máximo dos arcos, ou seja, 
sempre que usar um arco o arqueiro considera como 
alcance da arma o triplo do valor apresentado na tabela 
de armas. O segundo treinamento consiste em treinar 
disparos em alvos protegidos, visando atingir apenas os 
pontos  vulneráveis  das  armaduras  (seja  naturais  ou 
metálicas)  dos  seus  alvos.  Sempre  que  o  arqueiro 
conseguir um sucesso crítico num ataque com arco além 
do dano dobrado o IP do alvo (se houver) será ignorado 
pois considera- se que o disparo acertou num ponto 
vulnerável onde não há proteção.
42
Arqueiro
“Meu arco alcança tão longe quanto meus olhos podem enxergar.”
Anil Folhaverde – Elfo Arqueiro

--- page 43 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: A única grande diferença 
entre o civilizado e o não civilizado 
está na linguagem escrita, um povo 
que  não  tenha  sua  própria 
linguagem escrita não é civilizado. 
Será,  portanto,  um  povo  bárbaro. 
Existem  muitos  povos  assim  em 
Arton.  Ainda  mais  rústicos  que  o 
Ranger  os  bárbaros  pertencem  a 
uma sociedade mais primitiva, “não 
civilizada”. 
Bárbaros  não  sabem  ler  ou 
escrever, não sabem contar acima 
de cinco (os dedos de uma mão) e 
não se adaptam a armaduras muito 
pesadas. 
Nem todos são rudes ou selvagens; 
muitos  podem  ser  nobres  ou 
orgulhosos  donos  duma  certa 
beleza rústica e animal. 
Em Arton os bárbaros geralmente 
vêm  das  tribos  de  Lamnor,  das 
regiões da Floresta de Naria ou da 
Grande savana. 
São  contra  qualquer  tipo  de 
tecnologia e nunca usam armas e 
equipamento  muito  complexos, 
suas armaduras geralmente são de 
couro ou com pouquíssimo metal. 
Aventura:  os bárbaros apesar de 
viverem  em  tribos  tendem  a  pelo 
menos durante uma fase de suas 
vidas, abandonar a tribo e percorrer 
o  mundo,  essa  busca  tende  a 
satisfazer  o  espírito  inquieto  que 
acompanha todos os bárbaros.
Características:  Os bárbaros são em unanimidade os 
mais capazes a enfrentar seus oponentes e sobreviver, 
em combate eles agem disparando furiosamente contra 
seus oponentes usando de armas de grande poder para 
abater  rapidamente  seus  inimigos  enquanto  avança 
sobre a pilha de corpos que se cria por onde ele passa.
Religião:  Bárbaros  não  gostam  da  civilização  e, 
portanto,  não  gostam  de  Deuses  civilizados  seus 
principais Deuses são Megallok, Alihhana ou a Divina 
Serpente.
Alinhamento:  bárbaros  desconhecem  o  raciocínio 
lógico, pois, sempre dependeram e sobreviveram pelo 
instinto, logo são divergentes, bárbaros não são tímidos 
mas,  não  sabem  lidar  com  a  sociedade  assim  são 
introvertidos  e  sua  conduta  varia 
mas  geralmente  são  desonrados, 
não  por  maldade  mas  por 
desconhecer esse conceito.
Custo: 2 pontos de aprimoramento 
e 200 pontos de perícia.
Restrições:  proibido  para  elfos, 
elfos do céu, elfos do mar, sprites e 
halflings.
Aprimoramentos:  Resistência  à 
dor e Saúde de ferro.
Perícias: Montaria 20%, Armadilhas 
20%, Escolha 1 arma 30/30 e outra 
arma  20/20,  Esquiva  30%, 
Alpinismo  20%,  Natação  20%, 
Rastreio  (Escolha  um  ambiente) 
20%, Intimidação 20%, Fúria (50), 
Sobrevivência
 
(Escolha
 
um 
ambiente) 30%.
Armaduras:  Armaduras  leves  e 
médias  e  Armas  Brancas:  Clava, 
Espada Montante, Maça, Machado, 
Mangual ou  Martelo.
Especial:
 Os  bárbaros  são 
guerreiros  selvagens  e  sua 
selvageria
 
se
 
demonstra 
completamente  quando  estão  em 
combate  à  maneira  como  se 
expressam  durante  uma  luta 
aparenta
 
uma
 
ferocidade 
descomunal  mesmo  que  estejam 
calmos e tranquilos. 
Os  bárbaros  se  entregam  a  toda 
sua  selvageria  despertando  uma 
fúria  interior  que  os  permite 
sobrepujar seus inimigos, o contato 
e a entrega do bárbaro a sua fúria é tão intenso que eles 
aprenderam a dominar os raivosos caminhos de sua 
selvageria controlando os efeitos nocivos que o uso da 
fúria causa em seus possuidores. 
Quando usa a fúria o bárbaro acrescenta um bônus de 
+20% nos ataques e +5 no dano ao invés dos bônus 
normais  da  manobra  de  combate.  Além  do  maior 
intensidade da fúria os  bárbaros também conseguem 
usá-las mais vezes ao dia, podendo fazer o uso de suas 
propriedades até 3 vezes ao dia.
43
Bárbaro
“GRRRR!!!”
Kaine - Anão Bárbaro

--- page 44 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: O Cavaleiro Alado é 
um guerreiro abençoado com 
uma  montaria  alada,  um 
animal ou monstro capaz de 
voar. A escolha tradicional é 
um  grifo  –  criatura  meio-
águia,
 
meio-leão,
 
mas 
existem  também  cavaleiros 
de  abelhas  gigantes,  mo 
rcegos gigantes, protodracos 
e até dragões. Alguns ainda 
cavalgam  estranhos  golens 
voadores  construídos  para 
esse fim. 
Não a ouro no mundo para 
pagar  uma  boa  montaria 
voadora,  de  modo  que  não 
adianta ser um rico cavaleiro. 
Em geral,  o cavaleiro  alado 
conquista sua montaria apos 
muito  esforço  ou  em 
situações muito especiais.
Triunphus
 
possui
 
uma 
eficiente  cavalaria  de  grifos 
de Arton para proteger-se dos 
ataques  do  Moocok.  O 
bárbaro  Taskan  Skylander 
veio de  uma tribo onde  um 
menino é apresentado a um 
grifo ainda filhote, pra ser seu 
companheiro por toda a vida. 
Graças a essa rara, a ligação 
entre cavaleiro e a montaria e 
poderosa  ambos podem ser 
comunicar entre si mentalmente quando estão próximos.
Aventura: Os cavaleiros alados originam-se geralmente 
ou  dos  exércitos  de  Vectora  ou  dos  exércitos  de 
Triunphus, pois estas duas cidades possuem academias 
de  cavaleiros  alados.  Geralmente  aventuram-se  em 
nome de sua  cidade  ou de seus próprios interesses 
pessoais.
Características:
 Os  cavaleiros  
alados  são 
extremamente úteis pois sua habilidade de voar amplia 
em grandes proporções os recursos táticos de combate 
do grupo, seja formando um muro com sua montaria 
entre  os inimigos e seus aliados ou seja resgatando 
oponentes feridos, a capacidade de voar é a melhor 
arma do cavaleiro alado, mesmo assim, sem ela ele é 
um combatente mediano.
Religião:  Os  Cavaleiros  Alados  das  Sanguinárias 
adoram  ou  Megalokk  ou  Deuses  menores,  que 
geralmente representam o animal totem que protege a 
tribo.  Os  guardas  de  Vectora  de  tendência  bondosa 
adoram  Khalmyr  os  de 
tendência maligna, Keen.
Alinhamento:  A conduta e o 
foco  dos  Cavaleiros  podem 
variar  constantemente,  seu 
pensamento, porém é sempre 
divergente, pois precisam ter 
o extinto sempre aceso para 
manter  o  contato  com  sua 
montaria.
Custo:
 3  pontos  de 
aprimoramento e 190 pontos 
de perícia.
Restrições:
 Proibido  para 
centauros e minotauros.
Aprimoramentos: Familiar 4. 
Perícias:
 Montaria  30%, 
Treinamento de animais 20%, 
Tratamento de Animais 20%, 
Escolha  uma  arma  branca 
30/30, Escolha uma arma de 
longo alcance 30/0, Heráldica 
20%,
 
Arremesso
 
20%, 
Esquiva
 
20%,
 
Etiqueta 
(Nobreza)  20%,  Combate 
montado  (25)  e  Arqueirismo 
montado (25).
Armaduras  :
 Armaduras 
leves,médias  e  pesadas, 
Armas  Brancas:
 Espada 
Curta, Espada  de 2 lâminas, Espada  Longa, Espada 
Montante ou Lança e Armas de longa distância: Arco ou 
Besta.
Especial: O cavaleiro alado desenvolve um treinamento 
especifico com sua montaria tornando a relação entre 
ambos como uma simbiose  que os transforma numa 
máquina  de  combate  única.  Os  cavaleiros  alados 
aprendem a manobrar suas montarias de forma que elas 
podem  se  desviar  de  ataques  completamente, 
permitindo  ao  cavaleiro  alado  trocar  seus  testes  de 
esquiva  por  testes  de  montaria,  enquanto  estiver 
montado. Além disso o cavaleiro alado se beneficia da 
força  de  sua  montaria  em  seus  ataques  somando  o 
bônus de  For da montaria aos ataques corporais do 
cavaleiro  alado  enquanto  ele  estiver  montado,  além 
disso os ataques desferidos contra o cavaleiro acertam 
sua montaria dividindo o dano igualmente entre ambos.
44
Cavaleiro Alado
“Voe mais alto, vamos pegá-los Groein...”
Enian – Humano Cavaleiro Alado

--- page 45 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Esses  guerreiros 
fazem parte de tribos nômades 
que  vivem  espalhadas  no 
deserto da perdição – entre as 
quais  a  tribo  de  Sar-Allan  é 
apenas a mais conhecida. 
Embora
 
não
 
sejam 
exatamente
 
clérigos
 
ou 
paladinos,  eles  veneram  o 
deus  Azgher.  Quase  da 
mesma forma que um ranger, 
um guerreiro do  deserto não 
apreciam  grandes  cidades  e 
outros locais “civilizados”. Ele 
também  se  sente  muito 
desconfortável  a  bordo  de 
barcos ou navios. Sempre que 
possível  prefere  atuar  nas 
áreas próximas de deserto ou 
montanhas. 
O típico guerreiros do deserto 
usa manto e traje de seu povo 
com  detalhes  amarelo  ouro. 
Muitos cobrem o rosto embora 
isso  não  seja  obrigado  (ao 
contrario  com  os  clérigos  de 
Azgher). Em combate corporal 
uma impressionante cimitarra.
Aventuras:  Os guerreiros do 
deserto aventuram-se o tempo 
inteiro, porém, seu território de 
aventuras  é  restrito  aos  Desertos  onde  vivem, 
principalmente o Deserto da Perdição. Portanto, é raro 
um Guerreiro do Deserto se aventurar em outros locais, 
os  motivos  geralmente  são  pessoais  ou  envolvem 
alguma missão para seu clã.
Características:
 os  guerreiros  do  deserto  são 
combatentes singulares, eles possuem armas de dano 
mediano e só podem usar armaduras leves, portanto, 
precisam  confiar  no  seu  kilderash  para  vencer  seus 
oponentes, o maior problema é que o kilderash só é 
realmente eficaz contra 1 oponente por vez. 
Um  outro  recurso  encontra-se  nas  manobras  de 
combate disponíveis para o guerreiro do deserto, eles 
podem  usar  o  combate  montado  para  se  beneficiar 
taticamente das vantagens de se lutar montado (vide o 
cavaleiro alado) ou podem se beneficiar da manobra de 
combate Acuidade com Arma para ampliar o dano das 
armas com seu bônus de Destreza elevado.
 
Religião:  obrigatoriamente  todos  os  guerreiros  do 
deserto veneram Azgher, pois esse costume é passado 
de geração a geração pelas tribos, sendo até evidente o 
motivo,  mesmo  não  sendo 
clérigos  os  guerreiros  do 
deserto
 
consideram
 
suas 
habilidades dons que o grande 
Deus-Sol  lhes  deu  para 
defender suas terras.
Alinhamento:  o  guerreiro  do 
deserto
 
geralmente
 
é 
extrovertido  pois  longe  dos 
combates  gosta  de  festas  e 
comemorações, além disso são 
lutadores doutrinados e portanto 
sua  conduta  é  honrada  seu 
pensamento pode ser linear ou 
divergente.
Custo:  1 ponto 190 pontos de 
perícia.
Restrições: Nenhuma
Aprimoramentos:
 Rastro 
invisível (Deserto) 1 e Senso de 
direção.
.
Perícias  sugeridas:  Montaria 
20%,  Escolha  1  Arma  Branca 
30/30  e  outra  20/20,  Escudo 
0/30,  Esquiva  30%,  Rastreio 
(Deserto) 20%, Idiomas - Falar 
(Escolha 1 idioma) 20%, Tortura 
20%,  Escolha  entre  Acuidade 
com Arma ou Combate Montado 
(25),  Sobrevivência (Deserto) 20%.
Armaduras: Armaduras Leves e Armas Brancas: Adaga, 
Cimitarra,Sabre ou Lança.
Especial:  O  Kilderash  é  uma  arte  onde  o  guerreiro 
treina  o  uso  da  cimitarra,  do  escudo  e  da  adaga 
mesclando o uso dessas armas com movimentos que 
permitem ao praticante de Kilderash cegar um oponente 
fincando  a  lâmina  na  areia  e  com  um  gesto  rápido 
arremessar a areia nos olhos dooponente. Esse teste é 
um teste Difícil se tiver sucesso o alvo perderá sua ação 
devido a areia  nos olhos. Além de cegar um alvo  o 
guerreiro  do  deserto  pode  tentar  um  bote,  sacando 
rapidamente uma adaga que fica oculta sob seu escudo. 
Sempre que o guerreiro do deserto tiver um sucesso 
numa defesa ele pode tentar um ataque que não permite 
defesa pelo alvo, porém esse ataque só acerta se for um 
sucesso  crítico.  Outra  técnica  do  Kilderash  é  a  de 
ofuscar  um  alvo,  colocando  o  escudo  numa  posição 
onde ele reflete a luz do sol contra os olhos do alvo. O 
guerreiro do deserto recebe uma penalidade de -10% 
em escudo, porém o alvo sempre perderá a iniciativa 
enquanto o guerreiro usar essa manobra.
45
Guerreiro do Deserto
“Minha espada te cortará como se uma tempestade de areia cortasse sua pele”
Sahid – Meio-Orc Guerreiro do Deserto

--- page 46 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Este é típico jovem que se arma com espada e 
escudo e abandona sua vila na companhia de amigos 
aventureiros. E a forma mais simples e conhecida de 
herói aventureiro, o tipo mais comum em Arton. 
Não  e  preciso  muita  coisa 
para ser um guerreiro: basta 
uma arma e disposição para 
usá-la.  Todas  as  raças 
possuem guerreiros. Será rara 
uma aldeia  ou uma vila  que 
não tenha um guerreiro entre 
seus moradores. 
Os
 
guerreiros
 
podem 
simplesmente vir de qualquer 
lugar  de  Arton,  desde  o 
soldado  de  um  Reino  até  o 
meio-orc  que  defende  sua 
tribo,  todos  são  guerreiros, 
muitos lutam por um objetivo 
que julgam justos, uns lutam 
apenas pela fama e aventuras 
que a profissão pode trazer e 
outros alugam  suas espadas 
para  aqueles  que  pagarem 
mais pelos seus serviços.
Aventura:
 A  escolha  do 
caminha da lâmina já coloca o 
guerreiro  no  rumo  da 
aventura, seja para acumular 
riquezas  e  fama,  seja 
defendendo um exército. Um 
personagem guerreiro deverá 
ter  em  mente  a  aventura 
tomará a sua vida mais cedo 
ou mais tarde e não há fuga.
Características: o guerreiro é 
o  kit  de  combatente  padrão, 
ele pode usar qualquer arma e 
armadura  tornando  suas 
possibilidades  infinitas  a 
melhor  tática  do  guerreiro  é 
conciliar sua arma, armadura 
e/ou escudo com a escolha de 
sua manobra de combate. 
Durante o combate ele deve encarar os inimigos e frente 
usando de estratégias de combate para atingir a vitória.
Religião: De acordo com sua diversidade guerreiro 
podem  seguir  praticamente  qualquer  Deus,  desde  o 
conceituado guerreiro-filósofo devoto de Tanna-Toh até o 
agressivo mestre de armas de Keen.
Alinhamento: Qualquer um, guerreiros não seguem um 
padrão  pois  a  própria  profissão 
engloba  todos  aqueles  cujas 
funções  não  possam  ser 
catalogadas em outros profissões.
Custo: 1 ponto de aprimoramento 
e 205 pontos de perícia
Restrições: nenhuma.
Aprimoramentos: nenhum
Perícias:  Montaria 20%, Escolha 
2 Armas Brancas 20/20 e 1 Arma 
Branca  30/30,  Escudo  0/30, 
Esquiva  30%,  Alpinismo  20%, 
Natação  20%,  Intimidação  20%, 
Sobrevivência  (Escolha  um 
ambiente)  20%,  Escolha  uma 
manobra de combate (50).
Armas  e  Armaduras:
 leves, 
médias  e  pesadas,  Armas 
Brancas: Todas.
Especial:  os  guerreiros  são  os 
senhores  da  arte  do  combate, 
soldados valorosos e destemidos 
nenhum  kit  ou  profissão  se 
equipara a eles quando o assunto 
é combate.
Todo  guerreiro  segue  uma linha 
de treinamento, essa linha refere-
se ao tipo de treinamento que o 
guerreiro  recebeu  quando  ainda 
aprendia seu ofício. 
Existem vários os tipos de linha 
de que definem a maneira como o 
guerreiro luta, ou seja, cada linha 
representa seu estilo de combate. 
No  momento  da  criação  do 
personagem  o  guerreiro  deverá 
escolher  4  manobras  de  combate  de  custo  25,  ele 
receberá cada uma dessas manobras na ordem em que 
eles as escolheu, sendo uma manobra ganha a cada 
nível que ele atingir da seguinte lista: 3º, 6º, 9º e 12º. O 
guerreiro  ainda  pode  somar os pontos  para  comprar 
uma  manobra  de  50  pontos  ou  maior,  mas  ele  só 
receberá  a  manobra  quando  completar  o  total 
necessário para possuí-la. Ele não poderá usar pontos 
de perícia para completar os valores faltantes.
46
Guerreiro
“A batalha forjará meu nome.”
Balder - Humano Guerreiro

--- page 47 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
O  povo  de  Tamu-ra 
desenvolveu  uma  série  de  artes 
marciais  que  até  hoje  não  são 
encontradas  em  nenhum  outro 
ponto de Arton. 
O  monge  é treinado em combate 
com armas simples como o bastão 
e  nunchaku  e  até  com  as  mãos 
vazias .Na antiga Tamu-ra, grandes 
monastérios  treinavam  
 muitos 
monges.  Infelizmente,  todos  eles 
foram destruídos. Nos dias de hoje, 
para  aprender  essas  técnicas  os 
monges devem  encontrar um dos 
poucos mestres que sobreviveram 
à Tormenta. 
Monges  aprendem  não  apenas 
técnicas de combate, mas também 
filosofia
 
e
 
religião.
 
Como 
verdadeiros monges todos veneram 
seu deus dragão Lin- Wu. Todos se 
vestem  de  forma  simples,  jamais 
ostentando  luxo  ou  riqueza, 
cultivam a harmonia com o universo 
e a purificação total do corpo, não 
comem carne, não bebem álcool e 
não  se  entregam  aos  prazeres 
carnais. 
Os  monastérios  estão  espalhados 
em  todo  o  mundo  –  pequenos 
mosteiros fechados, habitados por 
monges  que  buscam  alcançar  a 
própria perfeição através da ação e 
da contemplação. Eles treinam para 
serem guerreiros versáteis, capazes de lutar sem armas 
ou  armaduras.  Os  habitantes  dos  monastérios 
comandados  por  mestres  bondosos  servem  como 
protetores da população local. 
Preparados  para  o  combate,  mesmo  descalços  e 
trajando roupas simples, os monges são capazes de 
viajar  incógnitos  entre  a  população,  capturando 
bandidos,  líderes  guerreiros  e  nobres  corruptos  de 
surpresa. Por outro lado, os monastérios liderados por 
mestres  malignos  controlam  os  arredores  através  do 
medo, como o império de um governante maligno. Os 
monges malignos são ideais como espiões, infiltradores 
e assassinos. É improvável que um determinado monge 
se preocupe em proteger os camponeses ou acumular 
riquezas.
Aventuras: Os monges se aventuram em nome do seu 
templo, seja cumprindo uma missão específica para o 
seu templo, seja espalhando sua filosofia ou treinando 
sua  arte.  Um  monge  é  extremamente  disciplinado  e 
consciente  procurando  ajudar 
outras pessoas e acabar com o mal 
que se espalha por Arton.
Características:  Um monge é um 
combatente  exótico,  suas  armas 
causam dano pequeno, porém, seu 
punhos  são  destruidores  quando 
bem  treinados.  Em  combate  eles 
preferem  lutar  usando  socos  e 
chutes contra seus oponentes.
Religião: Uma das obrigações para 
se tornar um monge é a devoção a 
Lin-Wu,  é  permitido  o  politeísmo 
para adorar deuses da raça original 
do aprendiz, mas nunca um deus 
com  tendências  contrárias  a  do 
deus dragão.
Alinhamento: O foco é introvertido 
em 80% dos casos devido a solidão 
advinda  do  treinamento,  o 
pensamento  pode  varia,  mas  a 
conduta
 
é
 
obrigatoriamente 
honrada,  independente  do  monge 
ser bom ou ruim, ele será honrado
.
Custo: 3 pontos de aprimoramento 
e 215 pontos de perícia
Restrições: não usam armaduras.
Aprimoramentos:
 Imunidade  à 
venenos  1,  Prontidão,  Saúde  de 
ferro e Temperamento calmo.
Perícias:  Montaria 20%, Briga 30/30, Escolha 2 armas 
20/20,  Filosofia  20%,  Esquiva  30%,  Acrobacia  30%, 
Alpinismo 20%, Furtividade 20%, Combate Desarmado 
(25), Sobrevivência (Escolha um ambiente) 20%.
Armas  e  Armaduras: Nenhuma  armadura  e  Armas 
Brancas:  Bastão,  Bastão  de  Rato,  Espada  Tien  e 
Nunchaku.
Especial:  Os monges são altamente treinados no uso 
de suas mãos como armas, parte desse treinamento 
consiste no enrijecimento dos punhos tornando-os tão 
fortes  quanto  uma  arma,  com  o  tempo  os  monges 
aumentam  essa  técnica  tornando  seus  punhos  mais 
letais  do  que  muitas  armas.  O  dano  do  ataque 
desarmado de um monge é de 1d6, no 3º nível o dano 
aumenta para 1d8, no 6º nível o dano aumenta para 
1d10,  no  9º  seus  punhos  passam  a  atingir  criaturas 
vulneráveis apenas a magia e a armas mágicas, no 12º 
nível o dano aumenta para 1d12.
47
Monges
“Mente sã,corpo são”
Ditado de Tamu-ra

--- page 48 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: O gladiador é um guerreiro 
profissional, um artista que usa sua 
habilidade em combate para divertir o 
público  em  grandes  shows.  Em 
cidades como Valkaria, Triunphus e 
Tiberius,  onde  combates  de  arena 
são  um  entretenimento  popular,  os 
gladiadores são os maiores astros e 
estrelas. 
Poder e habilidade em combate são 
importantes  para  o  gladiador,  mas 
mais  importante  ainda  são  sua 
aparência, presença e carisma. Seu 
objetivo maior não é vencer todas as 
lutas,  e  sim  conquistar  o  publico 
lutando  de  forma  impressionante. 
Nem  sempre  o  vencedor  recebe 
aplausos,  um  lutador  vulgar,  sem 
brilho ou com má reputação jamais 
será  bem  sucedido,  mesmo 
vencendo. Por outro lado a meia-elfa 
Loriane  não  é  uma  guerreira  de 
habilidade excepcional, mas mesmo 
assim é adorada em todo o Reinado. 
Muitos  gladiadores  se  estabelecem 
em arenas próprias, enquanto outros 
levam  uma  vida  errante  fazendo  apresentações  por 
onde  passam.  Essa  dependência  do  público  faz  o 
gladiador um guerreiro urbano, apreciador do conforto 
das grandes cidades. Exatamente o oposto do Ranger, 
por exemplo. 
É  importante  citar  que  os  gladiadores  usam  de  sua 
aparência  em  combate,  mas  essa  aparência  que 
citamos não se refere à beleza do corpo e sim de um 
estudo acurado da anatomia humana e da reação que 
determinado  golpes  geram,  eles  estudam  os  pontos 
vulneráveis da anatomia humana e consequentemente o 
desenvolvimento  muscular  aumenta  deixando-os  com 
uma aparência bonita.
Aventuras:  gladiadores  aventuram-se  em  nome  da 
fama, eles não preferem as solitárias masmorras onde 
não terá uma plateia para o seu show e sim circular 
entre as arenas do mundo. Para aceitar uma missão que 
não seja uma luta em arena o gladiador só o fará por 
motivos pessoais ou porque o cumprimento da missão 
pode torná-lo famoso, mais do que colecionar riquezas o 
gladiador deseja colecionar a fama.
Características: o gladiador é um combatente singular, 
mediano nas suas opções de armas e fraco na escolha 
de armaduras, porém, um alto CAR pode proporcionar o 
equilíbrio perfeito para torná-lo tão completo quando o 
guerreiro ou o bárbaro. Um bom uso de estratégia é a 
combinação  da  manobra  Acuidade  com  arma  e  a 
habilidade  do  gladiador  para  somar  CAR  e  DES  ao 
dano.
Religião:  Gladiadores podem adorar 
qualquer  Deus,  muitos  adoram  A 
Divina  Serpente,  Keen  ou  Valkaria 
para os gladiadores da Arena Imperial.
Alinhamento:Obrigatoriamente 
extrovertidos  pois  precisam  de 
carisma  para  ganhar  a  simpatia  do 
público,  o  pensamento  é  de  livre 
escolha e a conduta deve ser sempre 
honrada.
Custo:  1 ponto de aprimoramento e 
180 pontos de perícia
Restrições:
 devem  ter  Carisma 
mínimo de 12
Aprimoramentos: Fama 1 e Torcida
Perícias:  Montaria  20%,  Escolha  1 
Arma  Branca  30/30  outra  20/20, 
Escudo 0/30, Esquiva 30%, Reflexos 
em  combate  (50),  Desarme  (25), 
Sobrevivência (Áreas Urbanas) 20%.
Armas  e  Armaduras:  Armaduras leves  e  Armas 
Brancas:  Espada Curta, Espada de 2 lâminas, Espada 
Corrente, Lança ou Tridente.
Especial:  gladiadores  não  são  um  kit  exatamente 
aventureiros, muitos deles passam seus anos apenas 
lutando  em  suas  arenas,  porém,  sempre  existem 
aqueles  para  os  quais  a  aventura  surge  e  eles  a 
abraçam  com  toda  sua  força.  Nestas  aventuras  o 
gladiador  coloca  em  prática  muitas  das  técnicas 
aprendidas durante sua vida nas arenas. 
Essas  técnicas  envolvem  desde  o  uso  gracioso  das 
armas, com movimentações exibicionistas que tendem a 
confundir  ou  retardar  o  adversário  até  o  estudo 
minucioso da anatomia humana e sua relação com o 
combate e com as perícias marciais. 
O gladiador estuda todos os tipos de arma e técnicas de 
combate,  não  para  usá-las  pois  tal  objetivo  seria 
impossível de se realizar, mas para compreender em 
que partes específicas do corpo cada tipo de arma ou 
técnica atinge normalmente e a partir daí desenvolver 
métodos  que  o  permitam  proteger-se  ou  esquivar-se 
melhor dos ataques permitindo um rápido contra-ataque 
aproveitando as fraquezas do golpe executado pelo seu 
adversário. O gladiador soma seu modificador de CAR à 
iniciativa, ao dano e ao seu total de IP.
48
Gladiador
“Sou uma lutadora e artista,meu palco é a arena e meu show  é a batalha”
Lorena – meio-elfa gladiadora

--- page 49 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Historia: A lança é uma das armas 
mais antigas e primitivas — perde 
apenas para a clava. Apesar disso, é 
uma das melhores armas de Arton. 
Assim,  é  mais  comum  encontrar 
grandes  exércitos  armados  com 
lanças, em vez de espadas. 
A lança é uma arma prática, versátil, 
que  pode  ser  usada  tanto  em 
combate  corporal  quanto  para 
arremesso.  É  também  fácil  de 
fabricar ou até improvisar: basta um 
galho longo com uma faca amarrada 
em  uma  extremidade.  Povos  mais 
primitivos chegam a fabricar lanças 
sem  partes  metálicas,  com  pontas 
de  pedra  lascada  ou  de  madeira 
endurecida no fogo. 
Existem também peças em forma de 
alavanca que permitem arremessar 
uma lança muito mais longe, quase 
igualando o alcance de uma flecha. 
O  Lanceiro  é  um  guerreiro 
especializado  no manejo da  lança. 
Geralmente  formam  um  grupo  a 
parte em exércitos e a maioria de 
aventureiros vem desse ramo.
Aventuras: os lanceiros geralmente 
vem das fileiras dos exércitos como 
uma  tropa  a  parte,  aqueles  que 
continuam na carreira militar deverão 
jurar fidelidade a um reino ou senhor 
e  terá   como  objetivo  de  suas 
aventuras  os  interesses  de  seus 
superiores, aqueles que porventura 
abandonem  a  carreira  geralmente 
tornam-se  mercenários  vendendo 
seus serviços a quem pagar mais ou 
entregam-se completamente a uma vida de aventuras. 
Características: Os lanceiros são especialistas no uso 
da arma como lança e possuem manobras de combate e 
habilidades que justificam tal afirmativa. Em combate ele 
tende  a  escolher  os  inimigos  e  então  executar  um 
ataque com salto para então partir para o combate corpo 
à corpo, se a oportunidade permitir ele sempre vai saltar 
antes de fazer um ataque para beneficiar-se do aumento 
de dano. Caso a situação exija uma estratégia defensiva 
ele  ainda  pode  recorrer  a  sua  habilidade  de  defesa 
bloqueando diversos inimigos.
Religião: Lanceiros não têm nenhuma relação especial 
com os Deuses, por isso podem adotar qualquer tipo de 
religião.
Alinhamento:  A  generalidade  do 
Lanceiro o permite adotar qualquer 
tipo de alinhamento.
Custo:  1 ponto de aprimoramento 
185 pontos de perícias.
Restrições: nenhuma
Perícias:  Montaria 20% Escolha 2 
armas 30/30, Escudo 0/20, Esquiva 
30%, Arremesso 20%, Salto 20%, 
Foco  em  arma  -  Lança  (25), 
Especialização - Lança (25).
Aprimoramento: nenhum
Armas  e  Armaduras:  Armaduras 
leves,  médias  e  pesadas,  Armas 
Brancas: Alabarda, Lança, Espada 
Curta ou Adaga..
Especial: devido a sua afinidade e 
especialização com o uso da lança, 
os lanceiros desenvolvem técnicas 
de combate únicas com esta arma. 
Uma das técnicas desenvolvidas é 
um ataque que se origina de um 
salto, o lanceiro salta e usa a força 
da queda para atingir o alvo com 
maior  gravidade,  nesta  técnica  o 
lanceiro  soma  +1  ao  dano  para 
cada  10%  que  ele  possuir  na 
perícia salto, cabe lembrar que ele 
precisa de espaço para executar o 
salto  e  alguns  ambientes  não 
permitem isso.
 Além  do  salto  outra  técnica  do 
lanceiro  voltada  para  defesa 
consiste  em  girar  a  lança  ao  redor  de  seu  corpo 
dificultando  a  aproximação  e  o  ataque  dos  seus 
adversários, o lanceiro pode abdicar de seu ataque e 
então  somar  metade  do  seu  valor  de  ataque  a  sua 
defesa, além disso, ele poderá fazer testes de defesa 
contra todos os ataques que recebe nessa rodada, cabe 
lembrar que essa técnica só funciona contra ataques 
corporais.
49
Lanceiro
“Minha lança é a extensão dos meus braços”
Arsh – Humano Lanceiro

--- page 50 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Especialistas
Ao  interpretar  um  desses  indivíduos  altamente 
especializados você assumirá uma posição de destaque 
em  qualquer  grupo  de  aventureiros.  Permita  que  os 
combatentes  assumam  a  frente  de  combate,  que  os 
arcanos recuem para conjurar seus feitiços e permita 
que os sacerdotes forneçam a recuperação necessária 
para o grupo, seus métodos deverão ser mais sutis e 
indiretos, fazendo valer sua alcunha de especialista.
Guerreiros,  Servos  dos  Deuses  e  Magos.  Eles 
representam a maioria dos aventureiros de Arton, mas 
não todos. Uma pequena parte deles — em média dois 
ou três em cada dez — têm habilidades diferenciadas, 
que não dependem nem de força, nem de magias muito 
poderosas. Qualquer personagem que não se encaixa 
facilmente  em  algum  dos  grupos  anteriores  será  um 
Especialista. O grupo dos Especialistas reúne todos os 
aventureiros  que  costumam  ser  conhecidos  como 
ladrões ou ladinos: Bardos, Ladrões, Ninjas e outros. 
Esses  heróis  (ou  vilões)  furtivos  não  contam  com 
grandes habilidades de combate ou poderes mágicos. 
Eles  vencem  com  inteligência,  esperteza  e  técnicas 
secretas.
Os kits de especialistas são: Ladrão,  Ranger,  Bardo, 
Pirata,
 
Ninja,
 
Dungeon
 
Crawler,
 
Pistoleiro, 
Swashbuckler, Artilheiro Halfling.
Os especialistas começam com 85 pontos para distribuir 
entre os atributos e recebem 1 ponto de atributo cada 
vez que passarem de nível, esses pontos não podem 
ser gastos no mesmo atributo consecutivamente.
Os  especialistas  começam  com  5  pontos  de 
aprimoramentos e recebem um ponto de aprimoramento 
extra em cada nível ímpar que atingir.
Os  especialistas  começam  com  uma  quantidade  de 
pontos de perícias iguais à formula: 10 * idade + 5 * INT, 
e recebem a cada nível 25 + 5 * modificador de INT 
pontos de perícias.
A cada  nível  que  passarem  os  especialistas  podem 
gastar no máximo 10 pontos em perícias de combate 
(Armas  Brancas,  Armas  de  Longa  Distância,  Briga, 
Esquiva e Manobras de combate).
A cada  nível  que  passarem  os  especialistas  podem 
gastar  no  máximo  5  pontos  em  perícias  místicas 
(Alquimia,  Ocultismo,  Rituais,  Teoria  da  Magia,  Usar 
Instrumento Mágico, Viagem Astral e as Especialidades 
Mágicas).
A cada  nível  que  passarem  os  especialistas  podem 
gastar no máximo 25 pontos em perícias mundanas (as 
demais perícias da lista).
Os  especialistas  começam  com  3  pontos  heróicos  e 
recebem +1 ponto heróico a cada nível que passarem.
Os especialistas começam com  5 pontos de  sorte  e 
recebem +3 pontos de sorte a cada nível que passarem.
50

--- page 51 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: O  cidadão  comum  pode 
estranhar  o  fato  de  que  valorosos 
guerreiros,  clérigos,  paladinos  ou 
magos  às  vezes  sejam  vistos  na 
companhia de “ladrões”. Afinal, por 
que um grupo de heróis aceitaria a 
presença  de  um  criminoso  entre 
eles?  Isso  acontece  porque,  entre 
aventureiros,  um  Ladrão  não  é 
necessariamente  um  criminoso  ou 
pessoa  maligna.  Ele  pode  ser  um 
herói  aventureiro  como  qualquer 
outro  –  mas  com  habilidades 
diferentes. 
Ladrões
 
sabem
 
destrancar 
fechaduras,  detectar  e  desarmar 
armadilhas,  encontrar  passagens 
secretas,  seguir  rastros,  escalar 
muros,  agir  furtivamente  e  realizar 
uma série de outras façanhas muito 
úteis  durante  a  exploração  de 
masmorras ou ruínas.
O Ladrão é um tipo de especialista. 
Seria  muito  pouco  sensato  partir 
para  explorar  uma  masmorra  sem 
pelo  menos  um  Ladrão  no  grupo. 
Nem sempre a espada ou a magia 
são  eficientes  diante  de  uma 
armadilha mortal, passagem secreta 
ou porta trancada. Mas não se pode 
negar  que  os  talentos  de  Ladrão 
também tornam difícil evitar que se 
volte para o crime. Eles são mestres 
em invasão, disfarce e punguismo. Quase nada pode 
deter  um  Ladrão  experiente  quando  ele  está 
determinado a roubar alguém.
Publicamente,  a  palavra  “Ladrão”  ainda  é  ligada  a 
criminosos.  Muitos  deles  já  foram  aclamados  como 
grandes heróis em Arton, mas sem que o povo jamais 
soubesse  sobre  seus  verdadeiros  talentos.  Alguns 
Ladrões, inclusive, não aceitam ser chamados assim.
Aventuras: a busca por riquezas que alimenta o espírito 
do  ladrão  o  coloca  de  frente  às  aventuras, 
diferentemente dos guerreiros que abraçam a aventura 
pela emoção do combate, um ladrão na verdade tenta 
ao máximo evitar o perigo e busca sempre sair ileso. 
Qualquer  possibilidade  de  encontrar  riquezas  numa 
aventura é motivo mais que suficiente para ter um ladrão 
na equipe.
Características:  o  combate  não  é  e  nunca  será  o 
objetivo do ladino, ele sempre vai procurar uma forma de 
evitar o combate e consequentemente 
os ferimentos, preferindo atingir seus 
oponentes  de  forma  que  eles  só 
percebam  o  ataque  depois  que  a 
lâmina tocar-lhes o corpo ou atingindo-
os  a  distância  e  fugindo  quando 
tentarem uma aproximação.
 
Religião:  Abertamente  Hynin  é  o 
principal Deus dos ladrões.
Alinhamento:  O  foco  geralmente  é 
extrovertido,
 
a
 
conduta 
obrigatoriamente  desonrada  e  o 
pensamento pode variar. 
Custo:  1 ponto de aprimoramento e 
235 pontos de perícias.
Restrições: proibido para centauros e 
minotauros 
Perícias: Montaria 20%,  Avaliação de 
objetos 20%, Armadilhas 30%, Escolha 
uma Arma Branca 20/20 e uma Arma 
de  longo  Alcance  20/0,  Escapismo 
20%, Esquiva 20%,  Alpinismo 20%, 
Furtar  20%,  Furtividade  30%,  Lábia 
20%, Ataque Furtivo (25), Manuseio de 
fechaduras  30%,  Barganha  20%, 
Investigação 20%.
Aprimoramentos: Inocência 1.
Armas  e  Armaduras:
 Armaduras 
Leves  e  Armas  Brancas:  Bastão, 
Adaga, Sai, Carta de Baralho de Metal ou Espada Curta 
e Armas de Longo Alcance: Bestas ou Arcos. 
Especial:  os  ladinos  são  os  senhores  da  arte  do 
subterfúgio, especialistas técnicos em várias perícias e 
hábeis  em  no  trato  de  armadilhas  nenhum  kit  ou 
profissão  se  equipara  a  eles  quando  o  assunto  é  o 
subterfúgio.  Todo  ladino  segue  uma  linha  de 
treinamento, essa linha refere-se ao tipo de treinamento 
que o ladino recebeu quando ainda aprendia seu ofício.
Existem  vários  os  tipos  de  linha  de  que  definem  a 
maneira  como  o  ladino  age,  ou  seja,  cada  linha 
representa  uma  forma  da  pratica  de  sua  arte.  No 
momento da criação do personagem o ladino deverá 
escolher 4 manobras da lista a seguir: Evasão, Esquiva 
Sobrenatural,  Reflexos  em  Combate,  Saque  Rápido, 
Ataque Furtivo (50), Ataque Furtivo (70 – precisa ter 
nível  50)  ou  Acuidade  com  Arma  (30),  sendo  uma 
manobra ganha a cada nível que ele atingir da seguinte 
lista: 3º, 6º, 9º e 12º.
51
Ladrão
“Espadas, magias e fé não vão ajudar se você estiver trancado numa sala onde as paredes se movem para te esmagar e o jeito de
sair é desarmando esse complicado dispositivo”
Ow en – Humano Ladrão

--- page 52 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: As florestas abrigam 
criaturas poderosas e astutas, 
como  os  sanguinários  ursos-
coruja  e  as  maliciosas 
panteras  deslocadoras.  Ainda 
mais poderoso e esperto que 
essas criaturas é o Ranger, um 
caçador
 
habilidoso.
 
Ele 
conhece o floresta como se ela 
fosse  uma  casa  e  conhece 
cada detalhe de sua presa. 
Os  Rangers  diversas  vezes 
aceitam o papel de protetores, 
ajudando todos os que vivem 
ou viajam pelas florestas. Além 
disso,  alguns  deles  odeiam 
certos  tipos  de  criatura  e 
procuram  oportunidades  para 
encontrá-las e destruí-las. Por 
outro  lado  eles  podem  se 
aventurar  pelas  mesmas 
razões dos guerreiros. 
O Ranger sabe utilizar certos 
tipos de armas como o arco e 
a  espada,  suas  perícias 
permitem a ele sobrevivem em 
intempéries,  encontrar  sua 
presa e evitar ser notado, além 
de  possuir  conhecimentos 
especiais  que  o  ajudam  a 
encontrar  e  vencer  seus 
inimigos. 
Rangers são especialistas na 
caça  e  no  rastreio,  sendo 
inimigos  terríveis  quando  no 
seu ambiente.
Aventuras:
 Rangers 
geralmente  são  solicitados 
como  guias para  grupos que 
precisam  passar  por  áreas 
selvagens ou atuam solitários 
protegendo essas áreas, seus 
motivos  para  uma  aventura 
geralmente estão ligados com 
a área onde ele vive.
Características: Os rangers tem um considerável poder 
de ataque, podendo usar duas armas e tendo habilidade 
relativamente boa com o arco, ele pode apoiar o grupo 
em  combate  geralmente  alternando  entre  o  arco 
enquanto o inimigo estiver longe e usando suas armas 
brancas  quando  o  inimigo  se  aproximar,  uma  outra 
opção é o cuidado em escolher o tipo de criatura que o 
ranger está acostumado a caçar.
Religião:  Ranger  veneram 
Alihanna acima de qualquer 
outra divindade.
Alinhamento:
 O  foco  é 
sempre introvertido devido a 
solidão da vida que levam, a 
conduta
 
varia
 
e
 
o 
pensamento  geralmente  é 
divergente.
Custo:
 3  pontos  de 
aprimoramentos
 
e
 
200 
pontos de perícias.
Restrições: nenhuma
Perícias:
 Treinamento  de 
Animais 30%, Montaria 20%, 
Armadilhas  20%,  Escolha 
uma arma 20/20, Arco 20/0, 
Herbalismo  20%,  Esquiva 
20%,  Camuflagem  20%, 
Rastreio
 
(Escolha
 
1 
ambiente) 30%, Lutar com 2 
armas  (50),  Sobrevivência 
(Escolha um ambiente) 30%.
Aprimoramentos: 
ambidestria,  caçador  de 
criaturas (escolha um tipo de 
criatura),  Rastro  Invisível  1 
(escolha  um  ambiente)  e 
Empatia com animais.
Armaduras:
 Armaduras 
Leves  e  médias  e  Armas 
Brancas:  Adaga,  Cimitarra, 
Espada Curta, Espada de 2 
lâminas, Sabre, ou Lança.
Especial:
 Rastreadores 
natos
 
os
 
rangers 
desenvolvem  com  o  passar 
do tempo o dom natural de 
rastrear
 
criaturas
 
em 
qualquer  ambiente  seja  ele 
qual for, os rangers podem usar metade do seu valor 
nas perícias Sobrevivência e Rastreio sempre que for 
utilizá-las fora do seu ambiente natural. 
Além desta capacidade os rangers são caçadores natos 
e  com  o  tempo  ganham  experiência  suficiente  para 
aprimorar suas habilidades de caça à outros tipos de 
criaturas,portanto, a cada 3 níveis (3º, 6º, 9º e 12º) os 
rangers recebem o aprimoramento caçador de criaturas 
para escolher criaturas diferentes.
52
Ranger
“Aqui onde você teme que monstros tentem devorá-lo, este lugar é minha casa.”
Gw i – Elfa Ranger

--- page 53 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Arton é um mundo de grandes heróis, grandes 
aventuras e grandes feitos. Essas histórias devem ser 
contadas.  Esse  é  o  papel  dos  Bardos,  os  artistas 
supremos de Arton. 
A profissão de Bardo está entre as mais 
respeitadas do Reinado – pois, em uma 
sociedade  sem  comunicação  a  longa 
distância, cabe a eles transmitir notícias 
de lugares afastados. Também são eles 
que  oferecem  entretenimento  à 
população. Acima de tudo, o Bardo é 
uma figura de carisma. Com seu talento 
ele conquista a confiança de inimigos, 
derrete o coração das damas e acalma 
as  feras.  Em  aldeias  e  vilarejos 
afastados  das  grandes  cidades,  a 
simples  passagem  de  um  Bardo 
costuma ser motivo de festa. 
É comum que eles sejam acolhidos em 
estalagens  e  casas  de  famílias, 
recebam  cama  e  comida,  apenas em 
troca  de  algumas  boas  canções  ou 
histórias. Bardos são lembrados como 
pessoas de  boa  aparência,  em  trajes 
elegantes,  em  geral  trazendo  consigo 
um  bandolim,  harpa  ou  outro 
instrumento  (ou  até  mesmo  nenhum, 
valendo-se apenas de sua voz). 
Todo Bardo é um artista, mas nem todo 
artista é um Bardo; apenas aqueles que 
decidem  viver aventuras. Mas por que um artista  se 
tornaria  um  aventureiro?  Os  motivos  são  variados. 
Muitos acompanham grandes heróis para produzir obras 
sobre seus feitos, pois as mais poderosas histórias são 
aquelas sobre grandes aventuras. 
Outros tentam buscar inspiração em lugares distantes. E 
outros ainda o fazem pelo puro prazer de aventura, a 
emoção de desafiar monstros e vilões – uma emoção 
que eles podem, mais tarde, transformar em obras de 
arte. Todos os Bardos são abençoados e protegidos pela 
deusa  Tanna-Toh,  sendo  que  matar  um  deles  atrai 
terrível  má  sorte  sobre  o  criminoso.  Em  geral  essa 
maldição ocorre na forma dos efeitos do aprimoramento 
negativo azar.
Aventuras:  Os bardos têm precisam de material para 
suas histórias e músicas e nada melhor do que participar 
de aventuras ao invés de apenas ouvi-las. Um bardo vê 
na aventura a oportunidade de conseguir matéria bruta 
para a sua arte e provavelmente jamais se nagará a 
participa  de  uma  aventura  que  pode  se  tornar  uma 
lenda.
Características: Bardos não são personagens 
combativos, sua especialidade é a interação social, onde 
são os melhores na área. Em combate eles buscam uma 
posição  completamente  defensiva 
dando suporte aos outros membros do 
grupo através de sua música ou pelo 
uso de itens especiais
Religião:  A  principal  divindade  dos 
Bardos  é  Tanatoh,  deusa  do 
conhecimento,  outros  deuses  podem 
ser Hynin, Nimb, Lena entre outros.
Alinhamento:  O  foco  dos  bardos  é 
obrigatoriamente  extrovertido  pois 
carisma  é  necessário  para  sua 
profissão, o pensamento pode variar e 
a conduta geralmente é desonrada.
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 
220 pontos de perícias.
Restrições:  devem  ter  CAR  12  no 
mínimo.
Aprimoramentos:  Eloquente 1, Fama 
1 e Sedutor.
Perícias:  Montaria  20%,  Escolha  1 
Arma Branca 20/20 ou uma Arma de 
longo  Alcance  20/0,  Atuação  30%, 
Canto  30%,  Instrumentos  musicais 
30%, História 20%, Esquiva 20%,  Ler/Escrever (Valkar) 
20%,  Empatia  20%,  Lábia  20%,  Liderança  20%, 
Sedução 20%, Diplomacia 20% e Barganha 20%.
Armas  e  Armaduras:  Armaduras  leves  e  Armas 
Brancas:  Adaga, Carta de Baralho de Metal, Chicote, 
Espada Curta, Rapier, Flauta Longa de Metal ou Leque 
de Metal e Armas de Longo Alcance: Besta.
Especial:  O bardo aprende a usar os efeitos de sua 
música em situações de combate seja favorecendo seus 
aliados seja prejudicando seus inimigos. O bardo pode 
cantar ou  tocar um instrumento, sua  música causará 
efeitos benéficos ou maléficos de acordo com o tipo de 
música executada, para cada 10% que o bardo possui 
na perícia canto ou instrumento musical ele acrescenta 
um bônus de +5% que pode ser acrescentado ou no 
ataque ou na defesa dos seus aliados, além desse efeito 
o bardo pode ao invés do bônus causar redutores nas 
mesmas perícias dos seus inimigos no mesmo valor dos 
bônus. A música do bardo vai manter seus efeitos pelo 
período em que ele estiver cantando + 3 rodadas, e para 
ativá-la  o  bardo  deverá  cantar  por  pelo  menos  3 
rodadas.
53
Bardo
“Minha música é pra entreter amigos e inimigos, amigos para as comemorações e os inimigos para as batalhas enquanto os outros
os matam”
Seph – Meio-elfo Bardo

--- page 54 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Originária  de  um 
idioma  não  muito  conhecido, 
Dungeon  Crawler  é  uma 
expressão
 
usada
 
entre 
aventureiros  para  designar  os 
"rastejantes de masmorras". 
Em  geral  é  uma  expressão 
pejorativa,  usada  por  alguns 
para se referir aos aventureiros 
que  exploram túneis,  derrotam 
monstros e retornar com bolsas 
cheias de tesouros. Com tempo 
e experiência, todo aventureiro 
descobre  que  a  vida  é  muito 
mais  que  isso  —  os  desafios 
não  existem  apenas  no 
subterrâneo, mas em todo lugar.
 Da  mais  luxuosa  festa  no 
Palácio Imperial de Valkaria ao 
mais  humilde  rito  fúnebre  em 
um  vilarejo  bárbaro,  todos  os 
lugares  e  eventos  abrigam 
oportunidades  de  aventura. 
Ainda
 
assim,
 
existem 
aventureiros  que  acabam  se 
tornando  grandes especialistas 
na  exploração  de  túneis, 
masmorras e ruínas.
 O Dungeon Crawler tem grande 
conhecimento sobre ambientes 
subterrâneos,
 
arquitetura, 
armadilhas, passagens secretas 
e criaturas que ocorrem nesses 
lugares. Ele nem sempre chega 
a  ser  um bom lutador:  muitos 
atuam  simplesmente  como 
guias  ou  especialistas  para 
grupos de aventureiros.
Aventuras:  A  aventura  é  o 
único  caminho  do  dungeon 
crawler, seus dotes profissionais e sua área e atuação é 
da  
aventuras.
 
Masmorras  
antigas,
 
templos 
abandonados, cavernas escuras este é o ambiente de 
trabalho do dungeon crawler e para ele não participar de 
uma aventura só mesmo se estiver morto.
Características:  apesar de serem aventureiros natos 
os  dungeon  crawlers  não  são  extremamente 
combativos,  sob  esse  aspecto  são,  na  verdade,  de 
medianos a ruins, o que lhes garante a sobrevivência é 
o uso compulsivo de estratégia e o costume de manter a 
distância certa de seus inimigos.
Religião:  Qualquer  divindade 
pode ser o Deus dos Dungeons 
Crawlers,  a  raça  nesse  ponto 
influencia  muito  mais  que  a 
profissão,  essa  profissão  exige 
muito  mais  crença  em  seus 
conhecimentos e habilidades do 
que na benção de um Deus.
Alinhamento:  O foco pode ser 
extrovertido  ou  introvertido,  o 
pensamento  é  geralmente 
divergente,  pois  eles  seguem 
muito o instinto, a conduta pode 
variar mas a maioria é honrada.
Custo:
 1 
ponto
 
de 
aprimoramentos e 165 pontos de 
perícias.
Restrições: nenhuma
Perícias:
 Montaria
 
20% 
Avaliação  de  objetos  20%, 
Armadilhas  30%,  Escolha  uma 
arma branca 20/20 ou arma de 
longo  alcance  20/0,  Escapismo 
20%,  Esquiva  30%,  Alpinismo 
20%,  Furtividade 20%, Idiomas 
–  Ler  e  Escrever  (escolha  1 
idiomas)  20%,  Manuseio  de 
fechaduras 20% e Sobrevivência 
30%.
Aprimoramentos: Bom senso e 
Infravisão.
Armas e Armaduras: Armadura 
Leve  e  Armas  Brancas:  Adaga 
ou  Espada  Curta  e  Armas  de 
longo alcance: Besta.
Especial: os dungeons crawlers 
treinam  seus  sentidos  para  a 
detecção imediata de armadilhas, quando esse sentido 
falha, mesmo assim seus reflexos acurados permitem 
que eles se desviem. Sempre que se aproximar de no 
mínimo 1m de uma armadilha que possa se detectada 
(que permita em teste para encontrá-la) ele recebe um 
bônus  de  +20%  para  encontrá-la  e  para  evitar  seus 
efeitos, ou seja, se o dungeon crawler não declara que 
está procurando uma armadilha, mesmo assim ele pode 
fazer o teste mas apenas com o valor de 20%, caso ele 
declare recebe um bônus de +20%, e independente se a 
encontrou ou não, ele recebe um bônus para evitar seus 
efeitos de +20%.
54
Dungeon Crawler
“ Lá dentro é frio, escuro e a natureza de lá é hostil, até as
plantas são uma ameaça, e então, está pronto para entrar ou
prefere voltar pra casa e deixar que eu vá sozinho? ”
Haya – Halfling Dungeon Craw ler

--- page 55 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: O Ninja é o misterioso 
espião e assassino da cultura de 
Tamu-ra, altamente treinado em 
espionagem,  artes  marciais  e 
filosofia.
Graças a suas técnicas secretas 
de
 
invisibilidade,
 
muitos 
acreditam que ele tenha poderes 
mágicos — o que nem sempre é 
verdade.  O  grande  poder  do 
Ninja  vem  de  sua  astúcia  e 
furtividade, pensamento rápido e 
sumir na multidão. 
Não  é  raro  que  se  tornem 
aventureiros, uma vez que seus 
"talentos" são necessários para 
um grupo de heróis. 
O  povo  tamuraniano  acredita 
que  todos  os  Ninjas  são 
malignos,  pois eles lutam  sem 
honra  e  são  inimigos  dos 
Samurais.  A  verdade  é  que, 
embora muitos deles trabalhem 
hoje
 
como
 
assassinos 
contratados,  originalmente  o 
Ninja  era  um  defensor  dos 
oprimidos,  um  herói  fora-dalei, 
que
 
enfrentava
 
tiranos 
opressores. 
O Ninja é também habilidoso no 
uso de quase todos os tipos de 
arma. O Ninja segue um código 
de honra próprio: uma vez que 
aceita  uma  missão,  nunca  vai 
abandoná-la.  Vai  sacrificar  a 
própria  vida  para  cumprir  a 
tarefa se necessário.
Aventuras: O ninja pode ter duas posições, aqueles que 
pertencem a um clã vão se aventurar em nome do seu 
clã, cumprindo alguma missão para seus superiores, já 
os ninjas que não pertencem a nenhum clã tornam-se 
mercenários e vendem seus serviços para aqueles que 
pagarem mais, esses são os mais propícios a entrarem 
para uma vida de aventuras.
Características: 
Religião: Os ninjas veneram Lin-Wu, mas numa versão 
mais distorcida do ideal samurai.
Alinhamento:  O  foco  pode  ser  extrovertido  ou 
introvertido, o pensamento é geralmente divergente, pois 
eles seguem muito o instinto, 
a conduta obrigatoriamente é 
desonrada.
 
Custo:
 1
 
ponto
 
de 
aprimoramento  e  180  pontos 
de perícias.
Restrições:
 proibido  para 
centauros e minotauros
Perícias:
 Montaria  20%, 
Armadilhas  20%,  Esquiva 
30%,
 
Acrobacia
 
30%, 
Alpinismo  20%,  Furtar  20%, 
Furtividade  30%,  Rastreio 
(Escolha  um  ambiente)  20%, 
Lábia  20%,  Saque  Rápido 
(25), Manuseio de fechaduras 
20%,  Investigação  20%  e 
Venefício 20%.
Aprimoramentos:  identidade 
secreta.
Armas  e  Armaduras  : 
Nenhuma  armadura  e  Armas 
Brancas: Sai, Bastão de Rato, 
Espada  Tien,  Foice,  Katana, 
Katar,
 
Kusarigama 
ou 
Nunchaku.
Especial:  Através do uso de 
técnicas  de  ilusionismo  e 
meditação
 
os
 
ninjas 
desenvolveram  uma  técnica 
que altera a forma como seus 
oponentes
 
o
 
enxergam 
dificultando  os  ataques,  seja 
criando uma aura de silêncio 
que  o  permite  não  fazer 
nenhum  ruído  seja  alterando  sua  imagem  fazendo-a 
parecer turva. 
Além  disso  treinam  diferentes  formas  de  matar  ou 
incapacitar seus oponentes, uma das linhas de estudo 
dessas técnicas envolve  o uso de venenos e alguns 
chegam  a  desenvolver  técnicas  onde  eles  injetam 
venenos em seu próprio corpo, controlando as dosagens 
até que o corpo se torne imune e o veneno passe a 
circular em sua corrente sanguínea, posteriormente esse 
sangue venenoso é usado contras seus inimigos. 
O ninja pode ao custo de 2 pontos de vida ou 3 pontos 
heróicos usar cada uma das seguintes magias a seguir: 
Imagem Turva, Silêncio, Flecha de ácido e paralisia.
55
Ninja
“O que você chama de simples assassinatos e espionagem  eu chamo de arte, de poesia, de música, onde eu sou o maestro e a
sinfonia é a sua morte”
Ryu – Humano Ninja

--- page 56 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Na maioria dos mundos
medievais mágicos, a magia
substitui

vários

setores

da
tecnologia. Uma vez que a mágica é
muito mais poderosa, segura e
confiável, muitos inventos que
conhecemos na Terra jamais seriam
amplamente usado em Arton.
Um deles é a pólvora. A pólvora já foi
descoberta em Arton, mas – após
uma série de experimentos
desastrosos – foi considerada
perigosa demais. Seu uso é proibido
em todo o território do Reinado.
Canhões são usados apenas por
piratas e em algumas naus dos
minotauros ( mais um ponto de
conflito entre Tapista e os demais
reinos).
Armas de fogo pessoais são uma
verdadeira raridade; pouquíssimas
pessoas em Arton têm conhecimento
técnico para fabricar e cuidar de uma
delas – e menos ainda são loucos o
bastante para usá-las, desafiando a
lei e o bom senso! O Pistoleiro,
entretanto, é um especialista que
possui ambas as qualidades.
Aventuras: O pistoleiro é um fora da
lei e nenhuma cidade grande
permitirá sua presença por muito
tempo, portanto o destino do pistoleiro é ou o isolamento
ou a vida de nômade. Quando a segunda opção é
escolhida a aventura torna-se o melhor caminho, pois a
única casta da população que recebe de maneira menos
hostil o uso da pólvora são os aventureiros.
Características: O pistoleiro atua praticamente como
um combatente porém ele atua de maneira diferente,
ele não vai de encontro ao inimigo, na verdade ele usa
suas armas de fogo para abatê-los rapidamente,
recuando para sempre manter-se numa distância segura
e se a situação exigir, ele pode sacrificar suas orbes
explosivas e devastar alguns inimigos rapidamente.
Religião: Qualquer divindade pode ser o Deus dos
Pistoleiros, a raça nesse ponto influencia muito mais que
a profissão, essa profissão exige muito mais crença em
seus conhecimentos e habilidades do que na benção de
um Deus.
Alinhamento: O foco pode ser extrovertido ou
introvertido, o pensamento é geralmente divergente, pois
eles seguem muito o instinto, a conduta pode variar mas
a maioria é honrada.
Custo: 1 ponto de aprimoramento e
200 pontos de perícias.
Restrições: nenhuma
Perícias: Montaria 20%, Armeiro
(Armas de fogo) 20%, Escolha uma
arma branca 20/20, Escolha uma
arma de fogo 30/0, Alquimia 30%,
Esquiva 20%, Arremesso 30%,
Escolha entre Saque Rápido (25) ou
Tiro Certeiro (50), Investigação 20%,
Sobrevivência

(Escolha

um
ambiente) 20%.
Aprimoramentos: nenhum
Armas e Armaduras: Armadura leve
Armas Brancas:
Adaga,Chicote,
Espada Curta ou Sabre e Armas de
fogo: Garrucha , Rifle ou Pistola.
Especial: o pistoleiro é o único kit
que possui o domínio de uma
substância rara em Arton, a pólvora,
esse segredo era mantido apenas
pelo povo de Tamu-rá, mas
especificamente uma organização
secreta, e foi trazido de lá pra o resto
do continente por esta organização,
porém com o ataque da Tormenta o
segredo do domínio da pólvora teria
morrido, para não permitir isso os
poucos senhores desta técnica tiveram que passar o
conhecimento para não tamurianos pois o uso da
mesma é proibido em todo o continente e sua o pouco
que restou de sua organização estava sendo
caçada.Assim criaram-se os pistoleiros aqueles que
dominaram o uso da pólvora e a transformaram para uso
em armas de fogo.
Além das armas de fogo o pistoleiro é capaz de produzir
um artefato chamado de orbe explosiva, eles
aprenderam que aprisionando uma certa quantidade de
pólvora em recipientes pequenos e frágeis e prendendo
a eles um fio inflamável poderia arremessar o recipiente
a longas distância e no momento que a chama do fio
encontra-se a pólvora o recipiente se partiria em
milhares de pedaços com grande força ferindo quem
estive próximo. A orbe de pólvora causa 3d10 pontos de
dano em todos os alvos a até 5m do ponto de impacto.
O pistoleiro recebe 1d6 orbes, ele recebe +1d4 orbes a
cada vez que passar de nível. Para fabricar 1d4+2 orbes
ele precisa de 1 mês de trabalho ininterrupto, 500 tibares
por orbe e ter um sucesso num teste de Alquimia e
Armeiro.
Pistoleiro
“Fogo e pólvora são mais eficientes do que lâminas”
Dorr – Anão Pistoleiro

--- page 57 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Em  um  mundo  de 
pesadas  couraças  metálicas 
e 
espadas imensas, o Swashbuckler 
é  o  mais  ousado,  galante  e 
romântico dos aventureiros.
Ele  despreza  as  armaduras, 
preferindo se exibir em roupas de 
cores
 
vivas
 
e
 
finamente 
trabalhadas.  Ele  gargalha  dos 
machados  e  espadas  montantes, 
brandindo seu florete ou trazendo 
uma  adaga  —  ou  uma  rosa!  — 
entre  os  dentes  perfeitos  e 
brilhantes.
"Heroísmo  exagerado"  é  a  marca 
registrada  do  Swashbuckler,  pois 
sua  ousadia  e  imprudência  não 
conhecem  limites.  Ele  se  balança 
em  candelabros,  corre  sobre 
mesas,  derruba  portas  sob  sua 
bota, se lança através de janelas e 
salta  sobre  telhados  —  mesmo 
quando isso não é necessário! 
Em  vez  de  planejar,  atira-se  aos 
brados sobre qualquer inimigo. Em 
vez de  tesouros e itens mágicos, 
ele  busca  apenas  fama,  glória  e 
aventura.  E  quando  a  missão 
envolve uma linda dama em perigo, 
que  os  deuses  tenham  pena  de 
quem ficar em seu caminho. 
Alguns destes heróis escondem sua 
verdadeira  identidade  sob  uma 
máscara,  para  evitar  que  sua 
família e amigos sejam ameaçados 
pêlos vilões — e, por alguma razão 
que apenas os deuses conhecem, a 
máscara parece torná-los ainda mais sedutores! Por sua 
graça, elegância e disposição para o romance, elfos e 
meio-elfos são aqueles que mais facilmente se tornam 
Swashbucklers.
Aventuras: Os swashbucklers têm a aventura correndo 
em  suas  veias,  eles  buscam  a  aventura  tentando 
satisfazer seus desejos, como abelhas são atraídas pelo 
mel. O Swashbuckler gosta de se aventurar sua maior 
recompensa é o perigo, o prazer de enfrentá-lo e o gozo 
de vencê-lo.
Características:  Swashbucklers se portam num grupo 
como combatentes auxiliando diretamente em combate, 
porém não podem usar boas armaduras e sua lista de 
armas é completamente restrita então cabe a ele se 
beneficiar  das  melhores  escolhas  de  manobras  de 
combate que sua habilidade de kit 
permite.
Religião:  Swashbucklers veneram 
Hynin  e  Nimb  pois  são  caóticos 
como esses Deuses.
Alinhamento:  O  foco  deve  ser 
extrovertido,  o  pensamento  pode 
ser  linear  ou  divergente  e  a 
conduta é desonrada.
Custo: 1 ponto de aprimoramento 
e 215 pontos de perícias.
Restrições: Devem ter CAR 12 no 
mínimo. 
Perícias:  Montaria  20%,  Escolha 
uma  arma  30/30,  Atuação  20%, 
Escapismo  20%,  Esquiva  30%, 
Acrobacia  30%,  Alpinismo  20%, 
Arremesso  20%,  Salto  20%, 
Etiqueta  (Escolha  1)  20%, 
Liderança  20%,   Sedução  20%, 
Finta (25).
Aprimoramentos: Sedutor.
Armas  e  Armaduras:  Armadura 
Leve  e  Armas  Brancas:  Adaga, 
Chicote ou Rapier.
Especial:
 Swashbucklers  são 
heróis  destemidos  que  não 
preferem o uso de armaduras e de 
armas
 
pesadas
 
portanto 
precisaram  desenvolver  técnicas 
de combate que compensassem a 
falta destes equipamentos bélicos. Os swashbucklers se 
especializaram em combater usando táticas de esquiva 
e  surpresa  atacando  o  adversários  várias  vezes  e 
evitando ao máximo ser atingido. 
O  swashbuckler  pode  escolher  uma  manobra  de 
combate da lista a seguir: Ataque Giratório, Acuidade 
com  arma,  Desarme,  Evasão,  Esquiva  Sobrenatural, 
Foco em arma, Reflexos em combate e saque rápido. 
Ele ganha uma dessas manobras no 3º, 6º, 9º e 12º 
níveis.
57
Swashbuckler
“Touché!!”
Freyi – Elfo Sw ashbuckler

--- page 58 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: A raça halfling de Arton tem 
como uma de suas grandes paixões o 
arremesso  de  pedras,  seja  como 
esporte,  seja  como  habilidade  de 
combate. Desta forma, os pequeninos 
acabaram tornando esta sua principal 
arma,  e  os  melhores  aventureiros 
halflings são especializados em seu 
uso. 
O halfling comum é hábil no manejo 
da funda — uma simples tira de couro 
onde  a  pedra  é  girada  a  grande 
velocidade e então arremessada. Já o 
Artilheiro  utiliza  uma  engenhoca 
chamada tai-tai, que consiste de uma 
minicatapulta presa ao braço. 
O  dispositivo  pode  disparar  uma 
pedra com o mesmo alcance de uma 
flecha,  e  com  força  suficiente  para 
causar o mesmo dano. Não fossem 
os halflings um povo pacífico e pouco 
numeroso,  a  simples  posse  desta 
arma  seria  um  sério  perigo  para 
outras raças. 
Os Artilheiros procuram na aventura 
uma forma de testar suas pontarias, 
chega de alvos imóveis e inofensivos, 
os  artilheiros  desejam  acertar  um 
dragão, enquanto ele voa e prepara 
sua baforada.
Aventuras: Os artilheiros geralmente 
se cansam das competições simples 
de  Hongari  e  decidem  medir  suas 
capacidades  em  competições  mais 
arriscadas  se  embrenhando  numa 
vida de aventuras em busca de alvos 
mais difíceis do que os alvos imóveis de Hongari, eles 
desejam alvos móveis que tentam destruí-los enquanto 
eles se esquivam e os atingem com seus arremessos.
Características: os  artilheiros  atuam  em  combate 
mantendo a distância dos inimigos  enquanto os alveja 
com uma chuva de armas arremessadas ou disparadas 
de suas armas, em combate corpo a corpo eles sempre 
ficam  em  desvantagem  pois  podem  escolher  poucas 
armas e só podem usar armaduras leves.
Religião: Os Artilheiros veneram a qualquer Deus, sua 
profissão não exige nenhum devoção obrigatória.
Alinhamento:  Qualquer  um,  pois  são  extremamente 
versáteis.
Custo:
 1
 
ponto
 
de 
aprimoramento e 160 pontos de 
perícia.
Restrições: apenas halflings. 
Perícias:  Montaria 20%, Armeiro 
(Tai-Tai) 20%, Escolha uma arma 
20/20, Besta 20/0, Alquimia 20%, 
Esquiva  20%,  Acrobacia  20%, 
Arremesso  20%,  Furtividade 
20%,  investigação  20%  e 
Sobrevivência 20%.
Aprimoramentos: nenhum
Armas e Armaduras:  Armadura 
Leve e Armas Brancas:  Bastão, 
Adaga ou Espada Curta e Armas 
de longo alcance: Besta.
Especial:
 sendo  um  povo 
pacífico os halflings criaram o tai-
tai como uma forma de esporte, 
eles  adoram  praticar  tiro  e 
esportes  de  arremesso  e  se 
especializaram  no  uso  dessa 
arma tão exótica. 
O tai-tai é uma espécie de besta 
de  mão  que  dispara  pedras,  a 
versão  esportiva  é  quase 
inofensiva,
 
porém
 
halflings 
aventureiros  alteraram  a  arma 
para  aumentar seu  dano e sua 
cadência de tiro. 
O tai-tai dispara até 3 pedras por 
turno,  cada  pedra  causa  1d4  pontos  de  dano  de 
contusão, uma pessoa normal que tente recarregar o tai-
tai vai levar 3 rodadas, porém um artilheiro halfling pode 
recarregá-lo em apenas uma rodada, seu o alcance é de 
20 metros.
 Alguns halflings utilizam o Tai-Tai para arremessas as 
pérolas explosivas  transformando-o  praticamente  num 
canhão. Para fabricar uma pérola explosiva o artilheiro 
precisará gastar 200 T$ em materiais e passar num teste 
de  Alquimia,  essas  pérolas  explosivas  causam  2d6 
pontos de dano, mas só podem ser arremessadas uma 
por vez ao contrário das pedras comuns que podem ser 
disparadas num cadência de 3 tiros por rodada.
58
Artilheiro Halfling
“Sim, Skol Miller é meu primo sim, e ele é bom com espadas e com violões, mas desde pequeno sempre foi um péssimo
arremessador de pedras”
Haná – Artilheira Halfling

--- page 59 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Arcanos
Em Arton, onde a magia pode realizar as mais incríveis
façanhas e substituir artefatos tecnológicos, os Magos
são extremamente importantes. Enquanto os servos dos
deuses preferem prestar serviços a uma entidade
poderosa em troca de seus milagres, os magos não
acreditam nesse tipo de acordo. Eles conquistam seus
poderes de outras maneiras.
Alguns o fazem com esforço, estudo e disciplina,
estudando com um mestre, da mesma forma que
aprendemos qualquer ciência. Outros pesquisam
sozinhos, participando de aventuras para encontrar e
desvendar novos segredos. E existem ainda aqueles
que nascem com magia correndo nas veias, ou recebem
esse poder de forma involuntária.
A despeito do mistério, ou em função dele, a magia abre
um portal para um universo onde tudo é possível. Deixe
que os combatentes explorem suas míseras habilidades
físicas, os arcanos conhecem as chaves verbais e os
rituais místicos capazes de liberar o poder inerente à
própria matéria que compõem a realidade.
Os kits de arcanos são os seguintes: Necromante,
Encantor, Membro da Academia Arcana, Invocador de
criaturas, Mago de Combate, Mago, Mago Elementalista.
Os arcanos começam com 85 pontos para distribuir
entre os atributos e recebem 1 ponto de atributo cada
vez que passarem de nível, esses pontos não podem
ser gastos no mesmo atributo consecutivamente.
Os arcanos começam com 5 pontos de aprimoramentos
e recebem um ponto de aprimoramento extra em cada
nível ímpar que atingir.
Os arcanos começam com uma quantidade de pontos
de perícias iguais à formula: 10 * idade + 5 * INT, e
recebem a cada nível 25 + 5 * modificador de INT pontos
de perícias.
A cada nível que passarem os arcanos podem gastar no
máximo 5 pontos em perícias de combate (Armas
Brancas, Armas de Longa Distância, Briga, Esquiva e
Manobras de combate).
A cada nível que passarem os arcanos podem gastar no
máximo 25 pontos em perícias místicas (Alquimia,
Ocultismo, Rituais, Teoria da Magia, Usar Instrumento
Mágico, Viagem Astral e as Especialidades Mágicas).
A cada nível que passarem os arcanos podem gastar no
máximo 15 pontos em perícias mundanas (as demais
perícias da lista).
Os arcanos começam com 3 pontos de sorte e recebem
+1 ponto de sorte a cada nível que passarem.
Os arcanos começam com 5 pontos de focus e recebem
+1 ponto de focus cada vez que passarem de nível e
ainda começam com 3 pontos de magia e recebem +3
pontos de magia a cada nível que passarem.

--- page 60 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: O necromante é um mago 
especializado no estudo, criação e 
controle  de  mortos-vivos.  Na 
maioria  das  sociedades  ele  seria 
considerado um vilão – e muitos de 
fato  o  são,  usando  esqueletos  e 
zumbis  como  soldados  e  servos 
diabólicos. 
Por  seu  desrespeito  pela  vida, 
Necromantes são os mais clássicos 
inimigos
 
dos
 
grupos
 
de 
aventureiros.  Mas o Necromante é, 
acima de tudo, um estudioso. Ele 
está interessado em desvendar os 
mistérios da vida e da morte, seja 
em  proveito  próprio,  seja  em 
benefício da humanidade. 
O ilustre Vladislav Tpish é a prova 
viva de que nem todos os Magos 
deste  tipo  são  malignos.  Alguns, 
contudo, têm como grande ambição 
acumular magia suficiente para se 
tornarem  liches  –  Magos  mortos-
vivos de imenso poder. 
Todos  os  Necromantes  são 
abençoados  pela  deusa  Tenebra, 
da mesma forma que seus clérigos. 
Por esse motivo eles podem lançar 
as  magias  divinas  Criação  e 
Esconjuro de Mortos – vivos, mas 
não  podem  usar  nenhuma  outra 
magia  ou  poder  exclusivo  dos 
clérigos. 
Aventuras:
 Os  necromantes 
geralmente  se  aventuram  porque 
precisam
 
adquirir
 
segredos 
proscritos da sociedade comum, sua profissão os afasta 
da  sociedade  que  repele  suas  atividades  e  o 
conhecimento  necessário  para  desenvolvê-las  são 
proibidos  em  bibliotecas  tendo  que  ser  caçados  em 
tumbas esquecidas e templos abandonados.
Características:
 Os  arcanos  são  incapazes  em 
combate  quando  dependem  de  suas  capacidades 
físicas, eles dependem primeiramente dos mortos-vivos 
que pode invocar e depois faz uso de suas magias, 
geralmente  usando  o  crânio  voador  de  vladislav  e 
enfraquecer para abater seus inimigos.
Religião:  Evidencialmente devotos de Tenebra e Lena 
mas ainda existem alguns que são ateus.
Alinhamento: o foco pode ser qualquer um, assim como 
a conduta, porém o pensamento é sempre linear.
Custo: 3 pontos de aprimoramentos 
e 200 pontos de perícia
Restrições:
 seu  maior  focus 
sempre deve ser um dos Arcanos 
negros.
Perícias:  Montaria  20%,  Escolha 
uma arma branca ou arma 20/20 de 
longo alcance 20/0, Anatomia 20%, 
Alquimia  20%,  Ocultismo  30%, 
Rituais 30%, Teoria da Magia 30%, 
Esquiva  20%,  
 Escolha  1 
especialidade  mágica  (50),   Usar 
instrumentos mágicos 20%.
Aprimoramento:
 
Ambiente 
favorável 4 (noite).
Armas  e  Armaduras:  Nenhuma 
armadura  e  Armas  Brancas: 
Cajado,Adaga  e  Armas  de  longo 
Alcance: Besta.
.
Magias  iniciais:  Ataque  Mágico, 
Aumento  de  Dano,  Cancelamento 
de Magia, Criação de Mortos-vivos, 
O Crânio Voador de Vladislav, Cura 
para  os  Mortos,  Detecção  de 
Magia,  Enfraquecer,  Esconjuro  de 
Mortos-Vivos, Falar com os Mortos, 
Prisão de Ossos, Proteção Mágica, 
Proteção  contra  o  Elemento, 
Regeneração  para  os  Mortos  e 
Transporte.
Especial: o ritual básico de criação 
de mortos-vivos é um ritual lento e 
complicado  para  se  realizar, 
geralmente  os  necromantes  o 
executam quando estão em seus laboratórios protegidos 
de qualquer perigo. 
Porém  quando  estão  em  combate  os  necromantes, 
como  qualquer  arcano,  possuem  suas  deficiências 
bélicas,  na  busca  de  resolver  esse  problema  os 
necromantes conseguiram criar um ritual que os permite 
invocar esqueletos e zumbis para o protegerem, porém 
como trata-se de uma invocação feita de maneira rápida 
o número de criaturas bem como o tempo que elas ficam 
a serviço do necromante é curto. 
O  necromante  pode  ao  custo  de  3  pontos  de  sorte 
invocar um número de zumbis ou esqueletos igual ao 
seu nível + modificador de INT, os requisitos para o 
sucesso  da  invocação  são:  ter  uma  quantidade  de 
mortos suficientes para a conjuração e o gasto de uma 
rodada para a invocação.
60
Necromante
“Estudar a morte em muito nos ensina a entender a vida”
Eriol Khan – Humano Necromante

--- page 61 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Como a maior instituição 
do Reinado dedicada ao estudo e 
ensino  da  magia,  a  Grande 
Academia  Arcana  de  Valkaria 
abriga  em seus prédios a maior 
concentração  de  Magos  e 
estudantes de magia de Arton.
Tipicamente,  os  Membros  da 
Academia
 
trabalham
 
como 
professores,mas  comandar  salas 
de aula não é tudo em sua vida. 
Eles  também  atuam  como 
pesquisadores,
 
cientistas
 
e 
conselheiros  para  o  Rei  Thormy 
sobre assuntos diversos. 
É  comum  que  participem  de 
missões  que  envolvem  grandes 
mistérios  ou  ameaça  para  o 
Reinado.
 Existe  um  setor  inteiro  da 
Academia  dedicado  a  descobrir 
formas de combater a Tormenta, 
por exemplo.
Da  mesma  forma  que  os 
Acadêmicos,  os  Membros  da 
Academia  estão  muito  mais 
interessados  no  estudo  e 
conhecimento teórico relacionado, 
como criaturas mágicas, artefatos, 
deuses e outros. 
De fato, muitos Acadêmicos fazem parte de Academia, a 
diferença é que estes preferem trabalhar em salas de 
aula,  estúdios  ou  laboratórios,  enquanto  o  Membro 
muitas vezes atua em missões com aventureiros.
Aventuras:
 Os  membros  da  academia  arcana 
geralmente se aventuram cumprindo alguma missão em 
nome  de  sua  escola,  muitos  dos  materiais  usados 
durante as aulas são componentes raros e difíceis de se 
encontrar  o  que  obriga  os  alunos  que  desejam 
desenvolver  mais  suas  capacidades  abandonar  a 
segurança da escola e entrar num mundo de aventuras.
Características: os membros da academia arcana em 
combate dependem do bom uso e da escolha acertada 
de quais magias irá possuir com o seu aprimoramento 
biblioteca  mística.  Caso  ele  precise  contar  com  as 
magias  de  sua  lista  inicial  ele  se  utilizará  de  uma 
combinação entre explosão, caso precise atingir vários 
oponentes ou então ataque mágico caso precise atingir 
apenas um oponente (ataque mágico consome menos 
pontos de magia), como proteção ele pode se utilizar ou 
de  proteção  mágica  para  criar  proteção  bruta  contra 
danos  ou  da  magia  criatura 
elemental  para  invocar  uma 
criatura que o defenda.
Religião:
 Principalmente 
Wynna,  pois  a  escola  ensina 
adoração a essa Deusa, pode-
se adotar outros Deuses.
Alinhamento: A escola é muita 
enérgica
 
quanto
 
seus 
aprendizes, a conduta deve ser 
honrada,  o  pensamento  deve 
ser linear o foco pode variar.
Custo:
 1 
ponto
 
de 
aprimoramento  e  210  pontos 
de perícias.
Restrições: nenhuma 
Perícias:
 Montaria  
20%, 
Escolha uma arma branca ou 
uma  arma  de  longo  alcance 
20/20,
 
Alquimia
 
30%, 
Ocultismo  20%,  Rituais  30%, 
Teoria da Magia 30%, Esquiva 
20%, Escolha 1 especialidade 
mágica  (50),  
 Etiqueta 
(nobreza)
 
20%,
 
Idiomas 
(Escolha  1)  –  Ler/Escrever 
20%,
 
Diplomacia
 
20%, 
Investigação
 
20%,
 
Usar 
instrumento mágico 20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Nenhuma armadura e Armas Brancas: Adaga ou Cajado 
e Armas de longo Alcance: Besta.
Aprimoramentos: Biblioteca mística 1 e Patrono.
Magias  iniciais:  Ataque  Mágico,  Cancelamento  de 
Magia,  Corpo  Elemental,  Criatura  Mágica,  Explosão, 
Força Mágica, Invocação Elemental, Invulnerabilidade, 
Proteção  Mágica,  Proteção  contra  o  Elemento, 
Transporte.
Especial:  Os  membros  da  academia  arcana  são 
estudiosos natos e aperfeiçoam essa dom como passar 
do tempo, geralmente quando se empenham em estudar 
uma magia eles tem sucesso em decifrar todo o ritual 
que permite seu aprendizado. 
Todos os testes para aprender magias ao passar de 
nível do membro de academia arcana são considerados 
com  um  nível  de  dificuldade  a  menos,  eles  ainda 
consomem  apenas  metade  do  tempo  para  pesquisar 
uma nova magia.
61
Membro da Academia Arcana
“Minha escola ensina uma arte antiga e poderosa e nela eu sou o melhor””
Mestre Talude – Humano Membro da Academia Arcana

--- page 62 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Apesar do poder 
destrutivo
 
de
 
certas 
magias, o Mago típico não 
é
 
um
 
aventureiro 
combativo.  Enquanto  a 
espada é reservada aos de 
braço  forte,  a  magia  é 
própria para os de mente 
aguçada. 
Alguns  aventureiros  são 
agraciados  com  músculos 
e cérebro acima da média, 
de  forma  que  podem 
dominar  tanto  a  magia 
quanto  as  artes  do 
combate,m  as  estes  são 
raros. 
Portanto, Magos em geral 
são fracos e inaptos para o 
combate  físico.  Mas,  com 
seu  poder,  eles  podem 
invocar criaturas para lutar 
ou realizar façanhas físicas 
por eles, e alguns Magos, 
os
 
Invocadores
 
são 
especialistas neste tipo de 
coisa. 
Os invocadores Arcanos se 
especializam  em  invocar 
criaturas que lutam em seu 
lugar,  mas  nem  só  o 
combate é a função desses 
monstros,  outras  tarefas 
podem  muito  bem  serem 
realizadas  e  nem  são 
usados só como máquinas 
de  guerra,  o  invocador 
considera seus aliados amigos próximos os quais ele 
possui muita estima.
Aventuras:  enquanto  as  magias  comuns  podem  ser 
estudadas por um arcano enquanto ele passa anos de 
sua vida sentado numa mesa frente a pilhas de livros 
velhos e mofados, o invocador arcano desenvolve seus 
poderes a partir do contato com as criaturas que ele 
deseja  invocar,  essa  necessidade  o  obriga  a  atuar 
diretamente na área da aventura o que o coloca lado a 
lado a outros aventureiros.
Características: em combate os invocadores contam 
exclusivamente com o produto de suas invocações, ele 
empesteia  o  local  com  suas  criaturas  controlando-as 
enquanto elas avançam enfurecidamente contra os seus 
inimigos, geralmente ele usa magias de suporte em suas 
criaturas como Aumento de Dano e Proteção Mágica.
Religião:
 Os  Invocadores 
Arcanos  veneram  Wynna, 
Alihanna
 
e
 
Megallok, 
dificilmente  adorando  outros 
Deuses.
Alinhamento:  o  foco  dever 
ser divergente ao contrário da 
maioria  dos  outros  magos, 
pois é o instinto a
 
fonte  de  poder  dos 
invocadores. 
Custo:
 1 
pontos
 
de 
aprimoramento  e  210  pontos 
de perícias. 
Restrições:  só  podem  ter 
focus nos caminhos naturais.
Perícias:
 Montaria  20%, 
Treinamento  de  animais 
20%,Escolha  uma  arma 
branca 20/20 ou uma arma de 
longo  alcance  20/0,  Zoologia 
30%, Alquimia 20%, Ocultismo 
20%,  Rituais 30%,  Teoria  da 
Magia  30%,  Esquiva  20%, 
Escolha  1  especialidades 
mágicas
 
(50),
 
Usar 
instrumentos mágicos 20%.
Aprimoramento:
 Empatia 
com animais e Familiar 1.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Nenhuma  armadura  e  Armas 
Brancas:  Adaga ou Cajado e 
Armas  de  longo  Alcance: 
Besta.
Magias iniciais: Aumento de Dano, Cajado em Cobra, 
Coragem,  Criatura  Mágica,  Detecção  de  Magia, 
Invocação da Sombra, Invocação do Elemental, Praga 
de Kobolds e Proteção Mágica.
Especial:  O  invocador  de  criaturas  pode  invocar 
algumas criaturas do guia dos monstros de Arton ao 
custo de 2 pontos de sorte qualquer criatura da lista 
pode ser invocada. 
As criaturas invocadas só podem agir no turno posterior 
da sua invocação e sua ação sempre será atacar o alvo 
mais  próximo  a  menos  que  o  invocador  dê-lhe  uma 
ordem, que consome uma ação, as criaturas sempre são 
invocadas próximas do invocador.
A lista  é a seguinte:  abelha  gigante,  aranha  gigante, 
asfixor, carniceiros, canceronte, composognato, dionys, 
enfermeiras, familiares, ratazanas gigantes e kill`bone.
62
Invocador Arcano
“Não usarei armas contra você, apenas contarei com o apoio de meus amigos”
Maelk – Meio-elfa Invocadora Arcana

--- page 63 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Tipicamente,  Magos 
não  são  combativos.  A magia 
costuma
 
ser
 
empregada 
quando a espada não funciona. 
Mesmo  assim,  quando  você 
pode disparar bolas de fogo ou 
relâmpagos  pelas  pontas  dos 
dedos, é impossível para alguns 
ignorar o  poder destrutivo da 
mágica. 
Magos  de  Combate  se 
concentram  no  estudo  de 
magias  que  causam  ou 
protegem contra dano. Por esse 
motivo, a maior parte deles se 
especializa  em  um  único 
Caminho, da mesma forma que 
os
 
Elementalistas,
 
para 
aproveitar melhor o poder bruto 
da magia.
Outros passam a vida tentando 
dominar  mágicas  poderosas  e 
temidas como Mata- Dragão, A 
Erupção  de  Aleph,  Raio 
Desintegrador,  Bola  de  Fogo, 
Terremoto e outras. Magias de 
proteção  também  são  extremamente  valorizadas  por 
esses magos.
Aventuras:  os  magos  de  combate  nasceram  na 
necessidade de incluir o uso de magias mais ofensivas 
nos  exércitos,  a  necessidade  e  o  posterior 
aproveitamento da magia em guerras foi tão eficiente 
que  em  pouco  tempo  a  Grande  Academia  Arcana 
instalou uma escola de magia de guerra. 
Pode-se pensar que os magos de combate deveriam 
pertencer ao kit de Membro da Academia Arcana, porém 
a  filosofia  e  características  são  completamente 
diferentes,  os  magos  de  combate  passam  por  um 
treinamento  inicial  com  o  protetorado  do  reino  e 
posteriormente  ingressam  na  academia.  Geralmente 
entram em  aventuras para cumprir deveres assumidos 
com o reino, com a Grande Academia Arcana ou do 
Protetorado.
Características:  os magos de combate tem uma lista 
maior de armas e ainda podem usar armaduras, por si 
só,  isso  já  é  uma  ampla  vantagem  em  relação  aos 
outros  arcanos,  porém  ele  ainda  conta  com  a 
capacidade de imbuir magia em sua arma e explorar 
essa  possibilidade  é  essencial  para  torná-lo 
completamente útil.
Religião: Wynna ou Keen, são as principais divindades 
adoradas
 
pelos
 
magos 
guerreiros.
Alinhamento:
 O  Foco  pode 
variar,  o  pensamento  é  na 
maioria das vezes divergente e a 
conduta desonrada, não por falta 
de  caráter,  mas  pelo  métodos 
adotados para combate.
Custo:
 1
 
ponto
 
de 
aprimoramento e 185 pontos de 
perícias
Restrições:  só podem ter focus 
nos caminhos elementais.
Perícias:  Armeiro (Armaduras e 
Escudos)  20%, Montaria  20%, 
Escolha  1  arma  branca  30/30, 
Alquimia  20%,  Rituais  30% 
Ocultismo 20%, Teoria da Magia 
30%, Escudo 0/20, Esquiva 20%, 
Ignorar  Componente  -  Gestual 
(25),   Usar  instrumento  mágico 
20%. 
Aprimoramento: nenhum
Armas  e  Armaduras:  Apenas 
armaduras leves e Armas 
Brancas:  Adaga,  Sabre, Rapier, Cimitarra, Espada ou 
Curta e Armas de longo alcance: Besta ou Arco.
Magias  iniciais:  Ataque  Mágico,  Aumento  de  Dano, 
Detecção de Magia, Explosão, Força Mágica, A Lança 
Infalível de Talude, Proteção Mágica, Proteção Contra o 
Elemento, A Seta Infalível de Talude.
Especial: os magos de combate desenvolvem técnicas 
de luta criando uma simbiose entre o uso das armas e 
da magia, eles desenvolveram técnicas que permitem a 
eles  armazenar uma magia na lâmina de sua arma que 
será ativada quando esta lâmina tocar um alvo, o tempo 
que leva para imbuir uma magia na lâmina é igual ao 
tempo de conjuração da magia + 1 turno e o custo é 
igual ao custo de invocação da magia +1 ponto de magia 
para cada círculo da magia conjurada. 
Além  disso  os  magos  de  combate  desenvolveram  a 
habilidade de forjar armaduras que não reduzem o seu 
poder mágico, imbuídas de pedras místicas que anulam 
as propriedades do metal que inibem a canalização do 
poder  mágico.  Apenas  armaduras  leves  podem  ser 
criadas e  é necessário ter a perícia Armeiro igual a 20% 
para cada IP da armadura e cada cristal custa em média 
T$ 1.500,00 e anula  1 nível da penalidade da armadura, 
cada cristal aumenta o peso da armadura em +5Kg.
63
Mago de Combate
“O mana que corre em meu sangue escorre pela lâmina da minha espada”
Bor – Anão Mago de combate

--- page 64 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Algumas  palavras 
ininteligíveis  e  um  gesto 
rápido  as  vezes  são  mais 
poderosos que um machado. 
Esses atos simples fazem a 
magia parecer algo simples e 
fácil mas não demonstram o 
tempo  que  o  mago  precisa 
despender  sobre  o  seu 
grimório,  preparando  cada 
magia  que  será  lançada  ou 
os  anos  que  ele  passou 
aprendendo
 
as
 
artes 
mágicas. 
Os  magos  dependem  de 
estudos  intensivos  para 
conseguir  conjurar  suas 
magias,  examinando  antigos 
tomos,  debatendo  teorias 
mágicas  com  seus  pares  e 
praticando pequenas magias 
sempre que podem. 
Para um mago a magia não é 
um   talento,  é  uma  arte 
complexa
 
embora 
gratificante. 
Em Arton eles são numerosos 
quando se pensa em magos 
iniciantes  porém  quando  se 
trata de magos que evoluíram 
até  ter  pode  re  sabedoria 
realmente
 
consideráveis, 
esses sim são poucos. 
Alguns magos preferem se especializar em algum tipo 
de magia enquanto tornando-os mais poderosos nesses 
caminhos  enquanto  outros  procuram  aumentar  as 
possibilidades possuindo focus em vários caminhos. 
Aventuras:  os  magos  se  aventuram  para  aprimorar 
seus conhecimentos, enquanto os alunos da academia 
arcana podem se debruçar durante eras sobre livros e 
tomos antigos os magos que aprendem magia com um 
tutor logo tem esse conhecimento esgotado e precisam 
sair da tutela de seu mestre a buscar aprofundar seus 
conhecimentos por si só.
Características: os magos são os arcanos com maiores 
possibilidades,  enquanto  os  outros  arcanos  são 
especialistas  numa  determinada  área  os  magos  são 
extremamente  versáteis  e  depenem  única  e 
exclusivamente da melhor escolha de suas manobras de 
combate. 
Religião:  Existem duas vertentes, 
os  que  concordam  com  Mestre 
Talude e veneram Wynna e os eu 
concordam  com  Vectorius  e  são 
ateus.
Alinhamento:  Os  magos  podem 
possuir  qualquer  conduta  e  foco 
mas  o  pensamento  deve  sempre 
ser linear.
Custo: 1 ponto de aprimoramentos 
e 210 pontos de perícias.
Restrições: nenhuma
Perícias:  Montaria 20%, Avaliação 
de objetos 20%,Escolha uma arma 
branca  ou  uma  arma  de  longo 
alcance  20/20,  Alquimia  30%, 
Ocultismo 20%, Rituais 30%, Teoria 
da  magia  30%,  Esquiva  20%, 
Escolha  1  especialidade  mágica 
(25),  Idiomas  -  Ler/Escrever 
(Escolha  1)  20%,   Investigação 
20%,  Viagem  Astral  20%  e  Usar 
instrumentos mágicos 20%.
Aprimoramento: nenhum.
Armas  e  Armaduras:  nenhuma 
armadura e Armas Brancas: Adaga, 
Cajado e Armas de longo alcance: 
Besta ou arco.
Magias  iniciais:  Ataque  Mágico, 
Cancelamento  de  Magia,  Corpo 
Elemental,
 
Criatura
 
Mágica, 
Explosão, 
Força Mágica, Invocação Elemental, Invulnerabilidade, 
Proteção  Mágica,  Proteção  contra  o  Elemento, 
Transporte.
Especial: os magos são os senhores das artes mágicas, 
arcanos sábios e poderosos nenhum kit ou profissão se 
equipara a eles quando o assunto é o domínio da magia. 
Todo  mago  segue  uma  linha  de  estudo,  essa  linha 
refere-se ao tipo de conhecimento arcano que o mago 
recebeu quando ainda aprendia seu ofício. 
Existem  vários  os  tipos  de  linha  de  que  definem  a 
maneira como o mago usa a magia. No momento da 
criação  do  personagem  o  mago  deverá  escolher  4 
especialidades mágicas, ele receberá cada uma dessas 
manobras na ordem em que eles as escolheu, sendo 
uma manobra ganha a cada nível que ele atingir da 
seguinte lista: 3º, 6º, 9º e 12º.
64
Mago
“Minhas armas vão além do seu vil metal, elas exigem concentração e sabedoria”
Aroew  - Meio-Elfo Mago

--- page 65 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: A magia  é  dividida  em 
seis Caminhos Elementais — Ar, 
Água, Fogo, Luz, Terra e Trevas — 
que compõem tudo que existe em 
Arton.  Combinando  de  várias 
formas,  esses  Caminhos  podem 
realizar  qualquer  efeito.  Alguns 
Magos,  contudo,  preferem  se 
especializar  no  domínio  de  um 
único Caminho. 
Estes
 
são
 
os
 
Magos 
Elementalistas.
 
Quando
 
se 
concentra em um único Caminho, 
o  Elementalista  será  muito  mais 
poderoso ao realizar suas Magias 
Iniciais — pois todas elas exigem 
Focus em um único Caminho. Por 
outro lado, ele perde em variedade 
e versatilidade. 
Não  poderá  realizar  um  grande 
número de magias, porque  '  não 
tem  Focus  nos  Caminhos 
necessários.  Ao  escolher  seu 
Caminho Principal, o Elementalista 
nunca pode possuir nenhum nível 
de Focus no Caminho diretamente 
oposto. 
Fogo  é  oposto  a  Água,  Terra  é 
oposta a Ar, Luz é oposta a Trevas 
e vice-versa. Então, um Mago do 
Ar  nunca  poderia  possuir  Focus 
em  Terra,  e  não  poderia  lançar 
magias  como  Cajado  em  Cobra, 
Praga
 
de
 
Kobolds
 
ou 
Transformação, por exemplo.
Aventuras:  Os elementalistas se aventuram pois só o 
contato com o seu caminho elemental pode aumentar o 
seu poder, porém, esse contato não se trata meramente 
de acender uma vela e olha para a chama no caso de 
um elementalista do fogo ou apenas respirar no caso do 
elementalista do ar, esses treinamentos são feitos no 
início de seu aprendizado, o elementalista precisa entrar 
em contato com grande quantidade e pureza do seu 
elemento e a busca desses locais leva o elementalista a 
aventura.
Características: a maior vantagem do elementalista é o 
seu foco num único caminho, é evidente que tal escolha 
limita as opções de magias do elementalista, porém ela 
aumenta o poder das magias que usam o elemento 
escolhido. É com essa vantagem que o elementalista 
conta  para  acabar  com  seus 
inimigos.
Religião:  Elementalista  veneram 
Wynna.
Alinhamento:  Os  elementalistas 
podem possuir qualquer conduta e 
foco  e  pensamento,  pois  são 
versáteis.
Custo: 1 ponto de aprimoramento e 
160 pontos de perícias.
Restrições:  não  podem ter focus 
no caminho posto ao seu caminho 
principal.
Perícias:  Montaria  20%,  Escolha 
uma arma branca ou uma arma de 
longo  alcance  20/20,   Alquimia 
30%, Ocultismo 20%, Rituais 30%, 
Teoria  da  magia  30%,  Esquiva 
20%,  Escolha  1  especialidade 
mágica
 
(25),
 
Sobrevivência 
(escolha um ambiente) 20%, Usar 
instrumento  mágico  20%,  Viagem 
astral 20%.
Aprimoramento:
 Ambiente 
favorável 2 (deve-se ser necessário 
uma  quantidade  do  elemento 
relativa a 10 vezes o tamanho ou 
peso do personagem).
Armas  e  Armaduras:  nenhuma 
armadura e Armas brancas: Adaga ou Cajado e Armas 
de longo alcance: Besta ou Arco.
Magias  Iniciais:  Ataque  Mágico,  Aumento  de  Dano, 
Cancelamento  de  Magia,  Corpo  Elemental,  Criatura 
Mágica,  Detecção  de Magia,  Força Mágica,  Proteção 
Mágica, Proteção Contra o Elemento,Transporte.
Especial: O  elementalista  recebe  os  efeitos  do 
aprimoramento arquimago em nível 5 sempre que ele se 
utilizar de magias que tenham como caminho apenas 
seu caminho principal. se aproximando cada vez mais 
do  controle  perfeito  do  seu  elemento  principal  o 
elementalista  é  capaz  de  ampliar  as  capacidades 
mágicas  sempre  que  estiver  manipulando  o  seu 
elemento. 
65
Mago Elementalista
“É fácil manipular algumas das formas superficiais da magia, mas só os elementalistas são capazes de compreender e atingir a
profundidade desse poder”
Yan – Elfa Elementalista da Água

--- page 66 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Não  são  poucas  as 
ocasiões  em  que  manipular  as 
pessoas certas é mais eficiente que 
disparar  bolas  de  fogo.  Sabendo 
disso,
 
alguns
 
Magos
 
se 
especializam  em  magias  de 
influência e controle da mente e das 
emoções. 
Dizem que Madame Stefania, chefe 
de  uma  das  três  grandes  guildas 
criminosas de Triunphus, é uma das 
mais  proeminentes  magas  deste 
tipo.  Eles  também  são  populares 
nos  reinos  de  Ahlen,  Yuden  e 
especialmente Pondsmânia. 
Mesmo quando não usa magia, o 
Encantor é um mestre em técnicas 
de  manipulação  —  ele  emprega 
cada  palavra,  gesto  ou  peça  de 
vestuário  com  esse  objetivo.  Em 
poucos minutos consegue ser uma 
pessoa  extremamente  agradável; 
em  algumas  horas,  seu  melhor 
amigo;  e  em  poucos  dias  você 
estará  perdidamente  apaixonado 
por ele(a). 
Para desempenhar bem seu papel, 
além  de  grande  conhecimento  da 
natureza  humana,  o  Encantor 
necessita de  muito talento  e bom 
gosto artístico. Ele raramente tem 
algum  poder  de  combate:  prefere 
conquistar  a  simpatia  de  seus 
inimigos,  ou  convencer  outros  a 
lutar por ele.
Aventuras:
 os  encantores  são 
magos  completamente  sociais  e 
uma  vida  de  aventuras  não  é  o 
campo  para  desenvolver  suas 
especialidades e somente entraram 
numa  aventura  por  motivos 
completamente especiais.
Características:  os encantores não são personagens 
combativos,  suas  características  os  tornam 
manipuladores hábeis mas não lhes permite atuar em 
combate,  quando  há  necessidade  geralmente  optam 
pelo uso da magia desmaio.
Religião: O Encantor não tem preferências por um Deus 
específico.
Alinhamento:
 Os  Encantores 
podem possuir qualquer conduta e 
foco  e  pensamento,  pois  são 
versáteis.
Custo: 2 pontos de aprimoramentos 
e 235 pontos de perícias.
Restrições: O caminho preferencial 
deve ser o dos Humanos. 
Perícias:  Montaria  20%,   Atuação 
20%,  Alquimia  20%,  Rituais  30%, 
Ocultismo  20%,  Teoria  da  magia 
30%,  
 Escolha  1  especialidade 
mágica  (25),  Etiqueta  (escolha  1) 
20%,  Empatia 20%, Hipnose 30%, 
Lábia  20%,  
 Sedução  20%, 
Diplomacia  20%,  Barganha  20%, 
Investigação 20%, Usar instrumento 
mágico 20%.
Aprimoramento:
 Eloquente, 
Inocência 1 e Sedutor.
Armas  e  Armaduras:  nenhuma 
armadura e Armas brancas: Adaga 
ou  Cajado  e  armas  de  longo 
alcance: Besta.
Magias Iniciais: O Canto da Sereia, 
Desmaio,  Detecção  de  Magia, 
Proteção Mágica, pelo menos uma 
magia  de  Transformação  ou 
Transformação em Outro.
Especial:  Depois  de  vencer  as 
barreiras que protegem a mente das 
pessoas  comuns  os  encantores 
desenvolvem  habilidades  que 
sobrepujam  até  a  vontade  das 
pessoas  tornando-as  escravas 
mentais do encantor.
O encantor faz um teste de WILL contra WILL do alvo, 
caso tenha sucesso ele poderá determinar uma ordem a 
ser cumprida pelo alvo, a ordem tem que ser dada em 
frases curtas de geralmente até 10 palavras e nunca 
pode forçar o alvo a atentar contra  sua própria  vida 
diretamente. 
Essa habilidade funciona modificador de INT vezes ao 
dia e a dominação dura uma quantidade de dias igual ao 
dobro do nível do encantor
66
Encantor
“Fique calmo e relaxe, eu cuidarei de você...”
Leow in – Meio-elfa Encantor

--- page 67 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
O
 
Feiticeiro
 
é 
completamente  diferente  dos 
outros Magos. Ele nunca teve a 
intenção de aprender magia, mas 
acabou recebendo esse poder de 
alguma forma. 
Uma das razões mais comuns é 
que ele seja descendente de uma 
criatura  mágica  poderosa,  como 
um dragão, gênio, fada ou até um 
deus menor. Mas também pode 
ocorrer  que  ele  tenha  sido 
abençoado  pelos  deuses  com 
magia para realizar algum grande 
propósito.
Quando descobre que tem esses 
poderes,  em  geral  o  Feiticeiro 
começa  uma  longa  busca  para 
descobrir quem ele realmente é, e 
qual seria sua missão. 
Um Feiticeiro nunca "aprende" a 
fazer mágica: seus poderes são 
habilidades  naturais,  que  ele 
descobriu
 
por
 
acaso
 
e 
desenvolveu com treinamento. 
Ele  não  estuda  em  livros  ou 
pergaminhos  e,  portanto,  não 
conhece  palavras  mágicas  ou 
gestos  especiais  —  sua  magia 
apenas  "acontece".  Por  essa 
razão, um Feiticeiro NUNCA pode 
aprender  outras  mágicas;  pode 
lançar  apenas  suas  Magias 
Iniciais, e mesmo que seus Focus 
aumentem ele jamais será capaz 
de  aprender  nenhuma  magia 
nova.
Aventuras:
 os  feiticeiros  se 
aventuram para se aperfeiçoarem 
buscando
 
autoconhecimento 
através de sua evolução em missões cada vez mais 
arriscadas para desenvolverem os seus poderes.
Características: os feiticeiros possuem uma lista muito 
restrita de magias que é compensada por uma maior 
seleção  de  armas,  o  jogador  que  desejar  um 
personagem feiticeiro deverá saber se beneficiar desta 
combinação em combate para tirar o maior proveito de 
suas habilidades.
Religião: Feiticeiros veneram Wynna.
Alinhamento:
 Os  Feiticeiros 
geralmente  são  introvertidos e 
divergentes  sua  conduta  pode 
variar.
Custo:
 1 
ponto
 
de 
aprimoramentos  e  210  pontos 
de perícias. 
Restrições:
 não
 
podem 
aprender magias que não as da 
sua lista. 
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha  uma  arma  branca  ou 
uma  arma  de  longo  alcance 
20/20, Alquimia 20%, Ocultismo 
30%,  Rituais  30%,  Teoria  da 
magia  30%,  Esquiva  20%,  , 
Escolha  
 1  especialidades 
mágicas (25),  Furtividade 20%, 
Barganha  20%,  Investigação 
20%,
 
Usar
 
instrumentos 
mágicos 20% e Viagem Astral 
20%.
Aprimoramento:
 Canalizador 
2.
Armas e Armaduras:  somente 
armaduras  leves  e  Armas 
Brancas: Adaga, Cajado, Lança, 
Rapier, Espada Curta ou Sabre 
e  Armas  de  longo  alcance: 
Besta ou arco.
Magias  Iniciais:  apenas  as 
magias iniciais. 
Especial:  os  feiticeiros  são 
usuários de magia natural, eles 
não precisam dos vários gestos, 
fetiches e tantas outras coisas 
para usar sua magia, eles possuem uma quantidade de 
magias limitada  mas pode  usá-las de  maneira  muito 
mais eficaz praticamente usando-as de forma natural e 
direta sem nenhuma perda em seus efeitos.
 O feiticeiro pode escolher o dobro do seu modificador 
de magia como magias que ele pode memorizar para 
conjurar sob o efeito da perícia Teoria da Magia. Além 
disso feiticeiros não gastam uma roda para canalizar 
pontos de vida em pontos de magia.
67
Feiticeiro
“Minha magia não vem de horas de estudo sobre livros velhos e mofados, é um poder natural que flui em meu sangue.”
Ayla – Elfa negra Feiticeira

--- page 68 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Em Arton, a magia substitui 
muitas tecnologias que normalmente 
não existem em mundos medievais. 
Transporte é uma delas. 
Para aqueles sem recursos mágicos 
a forma de viajar mais acessível são 
as montarias animais. O Teleporter é 
um Mago especializa do em magias 
de transporte e teleporte. 
Praticamente cada cidade de médio 
porte  em  Arton  tem  um  ou  mais 
destes Magos, prontos para oferecer 
seus
 
serviços.
 
Eles
 
são 
particularmente  procurados  Durante 
as paradas de Vectora, o Mercado 
nas Nuvens — quando ajudam nas 
subidas e descidas de negociantes. 
Na verdade, sem eles, os minotauros 
de Tapista (que têm medo racial de 
altura) teriam muitos problemas para 
chegará cidade voadora. 
O Teleporter concentra-se então nos 
estudos  da  metamagia,  buscando 
atingir os pontos mais distantes de 
Arton  e  quem  sabe  de  outros 
mundos através da magia.
Aventuras:
 muitos
 
teleporters 
comercializam  suas  habilidades, 
porém, para que possam tornar esse 
negócio  realmente  lucrativo  eles 
precisam  conhecer  o  máximo  de 
locais possíveis de Arton e para isso 
nada  melhor  do  que  se  aventurar 
pelo  mundo  catalogando  todos  os 
locais  para  futuras  magias  de 
teleporte.
Características:  A maior vantagem 
dos teleportes é sua capacidade de 
se  teleportar,  por  ser  limitada  ela 
deve  ser  usada  com  a  devida 
cautela, sempre nas situações mais 
difíceis. 
Um bom uso do teleporte é em conjunto com a manobra 
Ataque Furtivo, pois a cada teleporte na direção de um 
alvo será considerado um Ataque Furtivo.
Religião: Teleporters veneram Wynna.
Alinhamento:  Os Teleporters podem possuir qualquer 
conduta e foco e pensamento, pois são versáteis.
Custo: 2 pontos de aprimoramento 
190 pontos de perícias.
Restrições:  devem possuir como 
caminho  principal  o  caminho  da 
metamagia.
Perícias:   Escolha  uma  Arma 
Branca  ou  uma  Arma  de  longo 
alcance  20/20,   Geografia  30%, 
Alquimia  20%,  Ocultismo  20%, 
Rituais 30%, Teoria da magia 30%, 
Esquiva
 
20%,
 
Escolha
 
1 
especialidade mágica (25), 
Furtividade 20%, Navegação 20%, 
Barganha 20%  Usar instrumento 
mágico 20% e Viagem Astral 20%.
Aprimoramentos:
 Senso  de 
direção e noção exata do tempo.
Armas  e  Armaduras:  nenhuma 
armadura  e  Armas  Brancas: 
Cajado ou Adaga e Armas de longo 
alcance: Besta ou arco.
Magias  Iniciais:  Força  Mágica, 
Detecção  de  Magia,  Transporte, 
Teleportação,
 
Teleportação 
Avançada, Voo.
Especial:  os teleportes na busca 
do  domínio  perfeito  do  teleporte 
entenderam que a energia mágica 
necessária  para  um  teleporte 
define  apenas  a  distância  de 
alcance  desse  teleporte  e  que 
portanto poderiam se teleportar a 
curtas  distâncias  usando  um 
mínimo de energia mística.
Os  
teleporters
 
podem
 
se 
teletransportar a uma distância em 
metros igual ao seu modificador de 
INT, esse teletransporte pode ser usado nível vezes ao 
dia.
68
Teleporter
“Pra onde o senhor deseja ir? Malpetrim ?! Mas estamos em Valkaria ! Tudo bem eu conheço um atalho!”
Jeine – Humana Teleporter

--- page 69 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Sacerdotes
Poucos momentos da fantasia são tão espetaculares
quanto a batalha do bem contra o mal e os sacerdotes
são vitais nesse confronto, os outros personagens
podem lutar bravamente mas esses personagens
sagrados instilam uma determinação inquebrantável nos
corações dos seus aliados.
Em média, em cada dez aventureiros, pelo menos um
ou dois têm alguma relação com os deuses, não importa
a qual deus eles dedicam sua devoção, todos têm pelo
menos uma coisa em comum: recebem poder dos
deuses, em troca de servir a seus interesses. A magia
divina, chamada de milagres, é orientada para a cura,
preservação e restauração da vida.
Os kits de sacerdotes são: Cérigo de Azgher, Espada de
Glórienn, Clérigo do Grande Oceano, Clérigo de Hyninn,
Clérigo de Keen, Cavaleiro de Khalmyr / Cavaleiro da
Ordem da Luz, Sacerdotisa de Lena, Samurai, Clérigo
de Marah, Clérigo de Megalokk, Clérigo de Nimb,
Clérigo de Ragnar / Sacerdote Negro, Szzaasita, Clérigo
de Tenebra, Clérigo de Tanna-toh, Clérigo de Thyatis,
Clérigo de Valkaria, Adepta Druida, Clérigo da Divina
Serpente.
Os sacerdotes começam com 85 pontos para distribuir
entre os atributos e recebem 1 ponto de atributo cada
vez que passarem de nível, esses pontos não podem
ser gastos no mesmo atributo consecutivamente.
Os sacerdotes começam com 5 pontos de
aprimoramentos e recebem um ponto de aprimoramento
extra em cada nível ímpar que atingir.
Os sacerdotes começam com uma quantidade de
pontos de perícias iguais à formula: 10 * idade + 5 * INT,
e recebem a cada nível 25 + 5 * modificador de INT
pontos de perícias.
A cada nível que passarem os sacerdotes podem gastar
no máximo 15 pontos em perícias de combate (Armas
Brancas, Armas de Longa Distância, Briga, Esquiva e
Manobras de combate).
A cada nível que passarem os sacerdotes podem gastar
no máximo 5 pontos em perícias místicas (Alquimia,
Ocultismo, Rituais, Teoria da Magia, Usar Instrumento
Mágico, Viagem Astral e as Especialidades Mágicas).
A cada nível que passarem os sacerdotes podem gastar
no máximo 15 pontos em perícias mundanas (as demais
perícias da lista).
Os sacerdotes começam com 3 pontos heróicos e
recebem +1 ponto heróico a cada nível que passarem.
Os sacerdotes começam com 5 pontos de fé e recebem
+3 pontos de fé a cada nível que passarem.
Os sacerdotes começam com 3+ modificador de WILL
milagres e recebem +1 milagre por nível.

--- page 70 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Estes
 
são
 
os 
sacerdotes de Azgher, Deus-Sol 
e dos povos do deserto. Embora 
seu culto seja maior no Deserto 
da  Perdição,  ele  também  é 
cultuado em outras regiões como 
o Deserto sem  Retorno, um dos 
poucos
 
lugares
 
daquele 
continente que a Aliança  Negra 
ainda não dominou. 
Conta-se que só existe um único 
templo  de  Azgher,  que  fica  no 
Deserto da Perdição, no meio da 
tribo Sar – Allan. Construída em 
forma  de  Pirâmide,  mostra  em 
sua  face  leste  um  gigantesco 
símbolo  do  Deus-Sol,  feito  de 
ouro, dizem que um vez ao ano 
todo  ouro  acumulado  é  fundido 
ao símbolo num ritual mágico que 
dura 3 dias e 3 noites, para torná-
lo ainda maior.
Existem  alguns  devotos  de 
Azgher  no  resto  de  Arton,  mas 
não há outros templos, seus fiéis 
costumam
 
louvá-lo
 
com 
privacidade em pequenos altares, 
isso acontece porque os clérigos 
só costumam deixar o Deserto da 
Perdição  em  missões  muito 
importantes,  dificilmente  um 
deles iria fixar residência fora do 
Deserto.  
Aventuras:
 Os  clérigos  de 
Azgher se aventuram em nome 
do seu dever de acumular ouro 
que deve ser entregue ao Grande 
Templo no Deserto da Perdição.
Características: o melhor uso de 
um  clérigo  de  Azgher  em 
combate  é  a  escolha  certa  de 
quando  abençoar  suas  armas 
para aumentar o dano, um jogador que utilize esse kit 
precisará contabilizar seus pontos de fé para manter 
equilibrado a relação entre os pontos de fé gastos para 
cura e os pontos de fé gastos para o ataque.
Alinhamento: O  Deus-Sol  exige  de  seus  devotos  a 
cautela, por isso são introvertidos, a honradez por isso a 
conduta é honrada e o pensamento pode ser livre.
Custo:  1 ponto  de  aprimoramento  215   pontos  de 
perícias.
Obrigações  e  Restrições:  Um 
clérigo  de  Azgher  jamais  pode 
mostrar seu rosto exceto para seu 
sumo-sacerdote, se fizer isso ele 
perderá
 
seus
 
poderes 
permanentemente  até  que  faça 
uma  missão  ordenada  por  seu 
Deus,  sendo  seu  rosto  revelado 
apenas  no  seu  funeral.  Eles 
também devem doar todo o ouro 
que  conseguirem  para  o  seu 
templo. Os clérigos de Azgher 
também não podem vestir nenhum 
tipo de armadura.
Aprimoramentos:  Noção  Exata 
do tempo e Senso de Direção
Perícias:  Montaria 20%, Escolha 
1  arma  branca  30/30  e  outra 
20/20,  Escudo  0/30,  Esquiva  20, 
Teologia  (Azgher)  20%,  Rastreio 
(Deserto) 20%, Interrogatório 20%, 
Diplomacia  20%,   Ler/Escrever 
Valkar  20%,  Medicina  20%, 
Sobrevivência (Deserto) 30%.  
Armaduras: nenhuma armadura e 
Armas Brancas:  Adaga,  Cimitarra 
ou Lança.
Especial:  Os  servos  de  Azgher 
podem gastar 1 ponto de fé por 
dia para ignorar a necessidade de 
água  e  comida  daquele  dia, 
porém,  este  ponto  só  será 
recuperado  após o  sacerdote  se 
alimentar  e  beber  de  algum 
líquido. 
Eles também podem  em regiões 
desérticas orar para  que alguma 
pedra  próxima  verta  água  o 
suficiente  para  satisfazer  até  6 
pessoas.
 Azgher  também  abençoa  seus  devotos  com  a 
capacidade de incendiar suas armas para aumentar o 
dano, ao custo de 2 pontos de fé, a arma do sacerdote 
se inflama e tem seu dano aumentado em +3, esse 
milagre dura uma cena. Os servos de Azgher também 
podem gastar 3 pontos de fé para tornarem-se imunes a 
fogo natural e mágico durante uma rodada para cada 
nível do sacerdote.
70
Clérigo de Azgher
“Azgher não só ilumina o mundo com sua luz, mas também nossas vidas e aqueles que se negam a acreditar em seu poder, com essa mesma 
luz,  ele cega”
Muhadji – Humano Clérigo de Azgher

--- page 71 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Graças a visão que os 
próprios elfos passaram a ter de 
sua Deusa, são raros os clérigos 
de Glórien, esse pequeno grupo 
busca ressuscitar o culto a sua 
Deusa  e  vingar  a  chacina 
ocorrida,
 
eles
 
se 
autodenominaram  Espada  de 
Glórien. 
Aqueles que restam porém, são 
devotos  fervorosos.  Encarnam 
principalmente
 
o
 
aspecto 
protetor da Deusa Glórien, sendo 
peritos  com  combate  com  as 
duas tradicionais armas élficas a 
espada longa e o arco. 
Existe uma grande preocupação 
desses clérigos em mostrar que 
Glórien  não  teve  culpa  alguma 
pela  destruição  de  Lenórieen, 
teriam sido os deuses humanos 
que, por omissão, permitiram a 
Ragnar  ganhar  forças  para 
atacar a nação élfica. 
Com seu esforço os Espada de 
Glórien  estão  conseguindo 
novos simpatizantes principalmente entre os elfos mais 
jovens  que  perderam   a  família  no  fatídico  ataque 
hobglobin. 
Cheios de revolta esses elfos mais jovens desejam ter a 
benção e os poderes de Glorien para vingar a morte de 
seus entes queridos, devido a essa particularidade, os 
Espadas de Glórien são considerados um dos grupos de 
sacerdotes  mais  violentos,  quase  se  igualando  aos 
clérigos de Keen e da Divina Serpente.
Aventuras:  o objetivo de um Espada e Glórieen é a 
defesa  dos  filhos  de  sua  deusa,  eles  tem  como 
obrigação  difundir  a  crença  em  Glórieen  perante  os 
outros elfos tentando revitalizar a devoção a sua deusa. 
Algumas  missões  envolvem  missões  para  recuperar 
itens, documentos e livros da história e cultura élficas.
Características:  como  todos os devotos de  Glórieen 
são elfos eles podem se beneficiar das vantagens da 
raça  e  das  armas  disponíveis  para  esse  kit  para 
conseguir um valor alto nas perícias de ataque somado 
essa vantagem com a possibilidade de aumentar o dano 
através dos milagres.
Alinhamento: Glórien não exige nenhum alinhamento 
de seus devotos, suas exigências recaem apenas no 
cuidado em reerguer a nação élfica. 
Custo:  1 ponto de aprimoramento e  190 pontos de 
perícias
Obrigações  e  Restrições: 
Apenas elfos podem ser Espadas 
de  Glórien,  além  disso  eles 
jamais podem negar o pedido de 
ajuda  de  qualquer  outro  elfo  e 
deve  proteger  membros  do  seu 
povo até a morte se preciso, um 
Espada  de  Glórien  jamais  pode 
atacar ou ferir ou mesmo erguer a 
mão  contra  outro  elfo  e  nunca 
permitir que outros o façam.
 
Aprimoramentos: Caçador  de 
criaturas 1 (goblinóides).
Perícias:
 
Montaria
 
20%, 
Armadilhas 20%, Escolha 1 Arma 
20/20, Herbalismo 20%, Teologia 
(Glórienn)  20%,  Esquiva  30%, 
Etiqueta  (Clero  20%),  Rastreio 
(Floresta)  20%,  Ler/Escrever 
Valkar  20%,  Ler/Escrever  Élfico 
20%,
 
Medicina
 
30%, 
Sobrevivência (Florestas) 30%. 
Armas e Armaduras: Armaduras 
leves e médias e Armas Brancas: 
espada longa, cimitarra, sabre, adaga ou aji e Armas de 
longo alcance: Arco.
Especial: Glórienn  sabe  que  seus  filhos  tem  uma 
batalha árdua pela frente, seja contra os goblinóides ou 
contra os elfos negros, portanto ela lhes concedeu o 
milagre de ampliar o dano sempre que lutar contra essas 
criaturas, o sacerdote gasta 2 pontos de fé e tem o dano 
de seu arco ou espada aumentado em +5 ou +3 contra 
qualquer outra criatrura. 
Além desse habilidade os sacerdotes podem gastar 1 
ponto  de  fé  para  mesclarem-se  completamente  na 
floresta, nesta condição eles só podem ser detectado 
por magia ou com sucessos críticos, os sacerdotes não 
poderão se movimentar ou a camuflagem se encerrará.
Glórienn ainda concedeu-lhes a benção de sua proteção 
para afugentar seus inimigos, sempre que o sacerdote 
estiver lutando contra goblinóides ou elfos negros ele 
pode fazer um teste de Intimidação com um bônus igual 
a +10 para cada ponto de fé gasto, se passar, todos os 
goblinóides eu elfos negros deverão fugir. 
Os sacerdotes ainda podem gastar 1 ponto de fé para 
encontrar qualquer ameaça goblinóide ou odram numa 
área igual a PER metros, essa habilidade apenas indica 
a direção e quantidade aproximada de ameaças, mesmo 
que estejam ocultas magicamente.
 
71
Espada de Glórien
“Minha Senhora não morreu, ela provará que não traiu o seu povo e vingará a injustiça que outros deuses permitiram acontecer”
Jayliia   – Elfo Espada de Glórien

--- page 72 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: A maior parte do clérigos 
do Grande  Oceano  são  criaturas 
marinhas,  que  cuidam  de  suas 
vilas  e   aldeias.  Seu  papel  é 
ensinar à comunidade a viver em 
harmonia  com  o  mar  e  seus 
habitantes.  Mas  também  existem 
sacerdotes desse deus em terra, 
pertencentes a outras raças. 
Em terra firme Clérigos do Grande 
Oceano  sempre  habitam  ilhas  e 
áreas  costeiras.  Eles  podem  ser 
vistos  orientando  e  protegendo 
vilarejos  bárbaros,  vilas  de 
pescadores,  cidades  portuárias  e 
até mesmo embarcações, entre os 
marinheiros,  acredita-se  que  ter 
um desses clérigos a  bordo  traz 
boa sorte e afasta e fúria do mar.
Seu  papel  é  agir  como 
embaixadores  :  eles  falam  aos 
povos da superfície  sobre  o que 
acontece  nos  mares.  Cabe  aos 
clérigos ensinar como aproveitar a 
riqueza  e  a  generosidade  do 
ocenano,  mas  sem  fazer  coisas 
que  o  enfureçam,  como  matar 
baleias e golfinhos ou pescar em 
épocas de reprodução. 
Um  clérigo  do  Grande  Oceano 
também  é  responsável  pela 
proteção  de  criaturas  marinhas 
que venham ao mundo seco.
Aventuras: os clérigos do Grande 
Oceano se aventuram sempre que 
os interesses do seu deus estão 
em risco, fora esse motivo apenas 
os  motivos  pessoais  fariam  o 
sacerdote
 
abandonar
 
suas 
obrigações para aventurar-se.
Características: 
clérigos  do 
Grande  Oceano  não
 são 
personagens combativos e atuam 
em grupo dando suporte para os outros membros com 
sua lista e milagres disponíveis.
Alinhamento:  O Grande Oceano não possui nenhum 
tipo  de  exigência  quanto  o  comportamento  de  seus 
devotos.
Custo:  1  ponto  de  aprimoramento  e  165  pontos  de 
perícias.
Obrigações  e  Restrições: 
Os 
clérigos  do  Grande  Oceano  só 
podem  adotar  como  armas   o 
Tridente,  o  Arpão  e  a  Rede,  só 
podem armaduras e escudos feitos 
de  couro,  coral,  escamas  ou 
pérolas.O clérigo também não pode 
permanecer  mais  de  7  dias 
afastado do mar ou então perderá 
seus dons da fé até que retorne ao 
mar.
Aprimoramentos: 
Empatia  com 
animais (apenas marítimos) 1.
Perícias: Escolha  1  Arma  Branca 
20/20,  Escudo  0/20,  Teologia 
(Grande  Oceano)  20%,  Natação 
30%,  Etiqueta  (Clero)  20%, 
Ler/Escrever
 
Valkar
 
20%, 
Interrogatório  20%,  Diplomacia 
20%,  Medicina  30%,  Navegação 
20%,  Sobrevivência  (mar)  30%, 
Investigação 20%.  
Armas  e  Armaduras: 
Adaga, 
Lança ou Tridente.
Especial: 
O  Grande  Oceano 
abençoa  seus  devotos  com  a 
capacidade  de  aumentar  o  dano 
quando o sacerdote usar as armas 
determinadas  pelo  seu  deus, 
gastando  2  pontos  de  fé  o 
sacerdote  passa  a  causar  +3 
pontos  de  dano  com  o  tridente, 
arpão ou lança, dura uma cena.
O  sacerdote  também  pode 
transformar-se numa foca e ter dua 
velocidade  de  natação  dobrada, 
num  pelicano,  podendo  voar  ou 
numa tartaruga marinha que terá IP 
4,  a  transformação  dura  o  tempo 
que o sacerdote desejar e custa 3 
pontos de fé. 
O sacerdote também pode gastar 1 
ponto de fé para criar uma área de 
“ar  molhado”  ao  redor  de  si  capaz  de  atingir  até  6 
pessoas. Sempre que estiver no mar ou próximo dele o 
sacerdote pode gastar 2 pontos de fé e solicitar a ajuda 
de um tipo de animal marinho que esteja próximo, ele 
não precisa saber qual o tipo de animal, o animal que 
virá ajudá-lo sempre será de espécie mais útil para o 
problema e que esteja mais próximo.
72
Clérigo do Grande Oceano
“Toda vida em Arton surgiu do mar, dos braços do Pai  Grande Oceano, me orgulho em ser teu fiel servo”
Haru – Elfo do Mar Clérigo de Glórien

--- page 73 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Os deuses da trapaça e dos 
ladrões  têm  como  devotos,  não 
apenas  sacerdotes  mas  também 
ladrões que fazem orações antes de 
executar algum serviço. Mesmo assim, 
o  Deus  dos  ladrões  também  tem 
clérigos. 
Eles  geralmente  atuam  atuam  como 
conselheiros dos chefes de guildas e 
quadrilhas (isto quando não é o clérigo 
ele  mesmo  o  chefe)  Templos  desse 
Deus  são  considerados  sagrados 
pelos ladrões sendo proibido exercer 
qualquer atividade criminosa ali. Uma 
magia especialmente criada impõe um 
redutor em todas as perícias usadas 
com intenções criminosas. 
Como  não  existe  uma  ordem 
organizada de clérigos de Hyninn um 
pretendente  precisa  antes  encontrar 
um clérigo desse deus e provar sua 
devoção  para  ser  aceito  como 
discípulo, o que não é fácil. 
Geralmente  os  candidatos  precisam 
precisam ter uma inteligência acima do 
normal.  No  final  de  seu  treinamento 
um  discípulo  precisa  como  última 
prova enganar o seu próprio mestre.
 
Aventuras:  clérigos  de  Hynnin  se 
aventuram  como  forma  de  adoração 
ao seu deus, é nas aventuras que eles 
encontram as melhores oportunidades 
de trapaça e de colocar em prática as 
crenças de sua fé.
Características: em combate clérigos 
de Hynnin atuam semelhantemente a 
ladinos com o acréscimo de terem a 
sua  disposição  os  milagres  de  seu 
deus.
Alinhamento: Hyninn considera a honra uma fraqueza e 
exige  a  conduta  desonrada  de  seus  devotos,o 
pensamento deve ser linear mas o foco pode ser livre.
Custo:  1  ponto  de  aprimoramento  e  230  pontos  de 
aprimoramentos.
Obrigações e Restrições: Clérigos de Hyninn nunca 
podem  se  recusar  a  fazer  parte  de  uma  trapaça  ou 
artimanha que esteja sendo arquitetada. 
A única  exceção  quando  o  clérigo 
tem liberdade de escolha é quando 
esta  ação  pode  resultar  em 
ferimentos  graves  ou  morte.  Além 
disso num grupo eles devem enganar 
ou causar algum embaraço a alguém 
principalmente se for outros clérigos.
 
Aprimoramentos: Bom  senso  e 
Inocência.
Perícias: Montaria 20%, Armadilhas 
30%, Escolha uma arma branca ou 
de  longo  alcance  20/20,  Teologia 
(Hynnin) 20%, Esquiva 20%, Etiqueta 
(clero)  20%,  Etiqueta  (submundo) 
20%,  Furtar 20%, Furtividade 30%, 
Ler/Escrever Valkar 20%, Lábia 30%, 
Diplomacia  20%,  Barganha  20%, 
Investigação  20%,  Sobrevivência 
20%.
Armas  e  Armaduras: Armaduras 
Leves  ou  médias,  Armas  Brancas: 
Adaga,  Rapier  ou  Espada  Curta  e 
Armas de longo alcance: Besta.
Especial:  Os sacerdotes de Hynnin 
podem  gastar  um  ponto  de  fé  e 
aumentar uma das seguintes perícias 
em  +10%,  durante  um  teste: 
Armadilhas, Escapismo, Furtar 
ou Furtividade. O sacerdote também 
pode  gastar  2  pontos  de  fé  para 
detectar  magicamente  todas  as 
armadilhas no seu alcance de visão. 
O Sacerdote pode gastar 3 pontos de 
fé para criar um disfarce ilusório para 
assumir a aparência de alguma raça 
humana ou semi-humana do capitulo 
de raças, o personagem não ganha 
as  habilidades  da  raça,  apenas  se 
parece  ilusoriamente  com  elas.  O 
sacerdote  pode  gastar 1  ponto  de  fé  para  fazer um 
truque  de  ventriloquismo  durante  uma  cena  e  com 
alcance da sua visão.
73
Clérigo de Hyninn
“Trapaceio, minto, engano, ludibrio, mas nõ da mesma forma que fazem as outras pessoas eu não trapaceio para adquirir lucros egoístas, a 
trapaça pra mim é um ato de fé”
Rien – Humano Clérigo de Hyninn

--- page 74 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Clérigos   da  guerra 
existem  pode  toda  a  Arton. 
Pode-se dizer,  sem  sombra  de 
dúvida, que há pelo menos dois 
ou  três  deles  em  cada  reino 
componente do Reinado.
Ao contrário do que se pensa, 
nem sempre os servos de Keenn 
são  malignos,  boa  parte  deles 
divide suas obrigações entre o 
reino que defendem e seu Deus. 
Durante uma guerra entre reinos 
vizinhos  é  normal  ver  clérigos 
dessa ordem se digladiando até 
a  morte.  Aqueles  u  não  tem 
vínculo  com  algum  reino 
costumam
 
se
 
dedicar 
exclusivamente
 
a
 
Keenn, 
inciando conflitos onde quer que 
estejam.
Nem só  de músculos e armas 
vive um clérigo de Keenn muitos 
seguem os ensinamentos de seu 
deus  através  da  intriga  e  da 
lábia.  Os  templos  dos  clérigos 
da  guera  mas  parecem 
fortalezas,  abrigando  dezenas 
de acólitos em treinamento. 
Lá eles aprendem técnicas com 
armas  e  são  submetidos  e 
intensos testes de resistência. O 
último  teste  é  uma  série  de 
combates até a more apenas um 
entre  15  sobrevivem,  para 
tornarem-se clérigos . 
 
Aventuras: Clérigos de Keen se 
aventuram em nome da guerra 
aproeitando as possibilidades de 
combate  que  uma  aventura 
permite.
Características:
 Clérigos  de 
Keen tem a sua disposição uma 
boa lista de armas e podem usar 
todas  as  armaduras  somado 
isso  aos  milagres  concedidos 
por seu deus, eles se tornam tão 
temidos  em  combate  quanto 
qualquer combatente.
Alinhamento: Keenn não exige comportamento de seus 
devotos, apenas a paixão pela guerra.
Custo:
 1
 
ponto
 
de 
aprimoramento e 220 pontos de 
perícias.
Obrigações  e  Restrições: 
Clérigos de Keenn jamais recua 
diante de um combate, magias 
de cura usadas em clérigos de 
Keen tem sempre efeito mínimo.
Eles  jamais  podem  deixa  de 
lutar  sempre  lutando  contra  a 
maior
 
quantidades
 
de 
oponentes ou o oponente mais 
forte,  nunca  pode  deixar-se 
humilhar  de  alguma  forma  e 
sempre  lutam  até  a  morte, 
contra inimigos mais fracos não 
podem deixá-los sobreviver, se 
lutam só há um fim a morte do 
inimigo ou do clérigo.
Aprimoramentos: Coragem  e 
Hierarquia militar 1.
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha  3  armas  30/30, 
Heráldica 20%, Teologia (Keen) 
20%,  Escudo  20%,  Esquiva 
20%,  Etiqueta  (Escolha  uma) 
20%, Escolha uma manobra de 
combate  (50),  Medicina  20%, 
Sobrevivência  (Escolha  uma) 
20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armaduras  leves,  médias  e 
pesadas e Armas Brancas: Bola 
com  corrente,  Corrente  com 
Cravos,
 Espada 
Bastarda,Espada 
Montante,Maça.
 
Machado, 
Mangual ou Martelo.
Especial: Ao custo de 3 pontos 
de fé o sacerdote do deus da 
Guerra pode entrar num frenesi 
de  combate  semelhante  a 
manobra de combate Fúria. Ao 
custo  de  3  pontos  de  fé  o 
sacerdotes do deus da Guerra 
pode  receber  as  seguintes 
manobras de combate: Ataque 
Giratório, Ataque Poderoso ou Trespassar, ele poderá 
usar cada uma dessas manobra apenas umas vez, para 
cada 3 pontos de fé gastos
74
Clérigo de Keenn
“È na batalha que cada pessoa demonstra seu verdadeiro valor”
Kord – Humano Clérigo de Keenn

--- page 75 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Clérigos  de  Khlamyr  talvez  sejam  os  mais 
importantes de Arton. 
Além  de  seu papel como conselheiros espirituais,  os 
sacerdotes de alta patente também atuam como juízes 
na  maioria  do  tribunais  do 
reinado e além.
 Embora cada cidade tenha 
sua própria independência e 
corte,  sempre  deve  estar 
presente  algum  membro 
dessa  ordem.  Clérigos  de 
Khalmyr
 
também
 
são 
convocados
 
durante
 
a 
coroação  de  um  novo 
regente,  pois  somente  eles 
podem fazer com que o novo 
regente  seja  abençoado 
pelos  deuses,  isso  não 
acontece em Valkaria devido 
a influência dessa deusa na 
cidade. 
Apesar  do  lado  burocrático 
da ordem, isso não impede 
que  seus  clérigos  atuem 
como  aventureiros,  clérigos 
de  Khalmyr  pertencem  a 
uma  das  duas  ordens 
dedicadas  a  esse  deus:  a 
Ordem da Luz, sediada em 
Norm,  na  costa  oeste  e  a 
ordem  dos  Cavaleiros  de 
Khalmyr, sediada em Willen, 
na margem leste. 
É difícil encontrar um clérigo 
atuando independentemente. 
Uma vez ao ano é realizado 
em  Malpetrim  o  Duelo  das 
Ordens,
 
um
 
torneio 
amistoso  entre  as  duas 
ordens onde seus melhores 
guerreiros se enfrentam em 
disputas amistosas.
Aventuras: os cavaleiros de 
Khalmyr são os representantes da lei e da ordem, eles 
tem o dever sagrado de combater toda e qualquer forma 
de mal onde quer que ela esteja, o cavaleiro de Khalmyr 
não espera o perigo surgir a sua frente ele caça todo o 
foco de  maldade em todos os confins  de Arton para 
destruí-los.
Características:  os  cavaleiros  de  Khalmyr  possuem 
uma boa gama de armas a sua escolha e ainda podem 
todas as armaduras somando isso aos seus milagres 
que ampliam as capacidades bélicas dos seus aliados 
ele se torna um excelente companheiro de aventuras.
Alinhamento: Khalmyr exige uma conduta honrada, um 
comportamento extrovertido e um foco linear.
Custo: 
3
 
pontos
 
de 
aprimoramentos e  210  pontos 
de perícias.
Obrigações  e  Restrições: 
Apenas  humanos  e  anões 
podem servir esse deus, jamais 
podem desobedecer as ordens 
de  um  superior,  ignorar  um 
pedido de socorro, os clérigos 
devem  seguir  o  código  de 
honra  dos  heróis  e  da 
honestidade.
 
Aprimoramentos: 
Coragem, 
Hierarquia  Militar  e  Influência 
(Direito).
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha 1 Arma Branca 30/30 e 
outra  20/20,  Direito  20%, 
Teologia
 
(Khalmyr)
 
20%, 
Escudo  0/30,  Esquiva  20%, 
Etiqueta
 
(clero)
 
20%, 
Ler/escrever  Valkar  20%, 
Interrogatório 20%, Diplomacia 
30%, Medicina 20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armaduras  leves,  médias  e 
pesadas  e  Armas  Brancas: 
Espada  Bastarda,  Espada 
Longa,  Espada  Montante, 
Maça,  Machado,  Mangual  ou 
Martelo  e  Armas  de  Longo 
Alcance: Besta ou Arco.
Especial: o  sacerdote  pode 
gastar  1  ponto  de  fé  para 
detectar  se  uma  pessoa  está 
mentindo, o gasto é de 1 ponto 
de fé por pessoa e para cada 
assunto tratado, não possui testes. 
O sacerdote pode gastar 2 pontos de fé para conceder a 
todos  os  seus  aliados  em  seu  alcance  de  visão  as 
vantagens  do  aprimoramento  Coragem  durante  uma 
cena.  O sacerdote  pode  gastar  3  pontos de  fé para 
receber um bônus de +10/+10 e +3 no dano sempre que 
lutar com qualquer criatura maligna ou personagem de 
conduta desonrada. 
75
Cavaleiro de Khalmyr – Cavaleiro da Ordem da Luz
“Honra, Justiça, Coragem, Bondade, Força e Responsabilidade.”
Parte do Juramento da Ordem

--- page 76 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Sacerdotisas de Lena 
são
 
conhecidas
 
como 
curandeiras  nos  lugares  onde 
elas vivem. 
Em  tempos  de  guerra  elas 
acompanham  os  exércitos  e 
curam  os  feridos  através  dos 
poderes  
concedidos  
pela 
deusa. 
Boa parte das cidades e vilas 
de  Arton  tem  um  templo 
dedicado  a  essa  deusa,  para 
assim  conseguirem  proteção, 
para que o local não seja alvo 
de combates e guerras. 
As clérigas dessa religião são 
iniciadas  desde  pequenas, 
normalmente na idade de nove 
anos , começando a partir daí 
um intenso estudo sobre a vida 
em  todas  as  formas  além  de 
aprender  muitas  formas  de 
curar  ou  evitar  doenças  e 
ferimentos. 
Aos  catorze  anos  boa  parte 
delas  já  consegue  realizar 
magias  simples,  desde  que 
tenham  passado  pelo  ritual 
onde são fecundadas e então 
tenham um filho. 
Os  templos  desta  deusa  são 
organizados
 
de
 
forma 
matriarcal, onde a clériga mais 
velha assume o comando das 
mais  jovens. 
Estas clérigas vêem o sexo como o ato milagroso que 
dá origem a vida por isso não esperam casar-se para tal, 
geralmente nunca casam-se virgens, pois a deusa exige 
que vida prolifere por Arton.
Aventuras: as sacerdotisas de Lena aventuram apenas 
para  cumprir os mandamentos de  sua ordem  ou  em 
alguns casos quando algum assunto particular motiva a 
sacerdotisa e não fere os preceitos de sua religião.
Características:  apesar de não terem permissão para 
matar as sacerdotisas podem usar armas e escudos, a 
melhor tática  a  ser  usada  é  evitar  o  combate  direto 
apoiando  o  grupo  com  sua  magia  e  usar  suas 
capacidades bélicas para a defesa.
Alinhamento: A não faz exigências 
quanto  a  comportamento  desde 
que a vida seja privilegiada. 
Custo:  1 ponto de aprimoramento 
e 180 pontos de aprimoramentos.
Obrigações e Restrições: Apena 
mulheres  podem  ser  clérigas, 
devem ter dado à luz pelo menos 
uma  vez,  através  do  ritual  da 
deusa,  geralmente  esses  bebes 
nascem meninas para tornarem-se 
clérigas  também,  além  disso  são 
proibidas  de  matar  qualquer 
espécie,  o  combate  é  permitido 
mas o morte lhes é negada, para 
uma clériga é preferível aceitar a 
morte a causá-la. 
Aprimoramentos: 
Aparência 
Inofensiva e Sedutor.
Perícias: Montaria  20%,  Escolha 
uma  arma  20/20,  Teologia 
(Lena)20%, Escudo 0/20, Esquiva 
20%,  Etiqueta  (clero)  30%, 
Ler/Escrever Valkar 20%,   Empatia 
20%,  Sedução  30%,  Diplomacia 
20%, Medicina 30%.
Armas  e  Armaduras:  Nenhuma 
armadura e Armas Brancas:Bastão, 
Cajado, Mangual ou Maça.
Especial: o sacerdote pode gastar 
1  ponto  de  fé  para  usar  seus 
milagres  de  cura  sem  a 
necessidade de tocar o alvo. 
O sacerdote pode gastar 3 pontos de fé para que com o 
uso  simples dos seus milagres de  cura atinjam uma 
quantidade de aliados igual a 1d4+nível do sacerdote ao 
invés de apenas um único aliado.
 O Sacerdote pode gastar 3 pontos de fé para imbuir um 
milagre que ignorara 3d6 pontos de dano, ele pode usar 
cada  d6  em  um  aliado  ou  o  total  sobre  uma  única 
pessoa,  sempre  que  o  alvo  receber  dano ele  rola  a 
quantidade  de  d6  e  ignora  essa  parte  do  dano,  a 
duração desse milagre é de igual a 3 rodadas, mas o 
sacerdote  pode  gastar  pontos  de  fé  para  ampliar  a 
duração em um turno para cada ponto de fé gasto além 
dos necessários para invocação do milagre.
76
Sacerdotisa de Lena
“Se você não é capaz de conceder a vida a alguém, logo, você não tem o direito de tirá-la”
Amália – Humana Sacerdotisa de Lena

--- page 77 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Os clérigos  de  Lin-Wu 
encontram-se  principalmente  na 
comunidade  oriental   Nitamu-ra 
em Valkaria. 
Assim com o Deus-Dragão, esses 
samurais  agem  como  guardiões 
de  seu  povo,  protegendo  não 
apenas suas vidas mas também 
sua honra, cultura e tradições. 
Geralmente  pacifistas  eles  se 
encarregam  de  ensinar  as 
crianças  o  modo  de  vida 
tamuriano,  tentando  manter  viva 
sua  cultura  quase  totalmente 
dizimada pela tormenta. 
São eles também que aconselham 
os membros da comunidade com 
sua filosofia e as vezes enigmas. 
Embora  evitem  o  conflito, 
samurais recebem o treinamento 
com  armas  e  artes  marciais 
naturais  de  sua  terra,  mas  só 
fazem  uso  desse  conhecimento 
quando realmente necessário. 
Os  samurais  são  os  guerreiros 
que formam a guarda de elite dos 
templos  e  dos  bairros  de  Ni-
tamura. Geralmente os samurais 
organizam expedições até Tamu-
ra,  hoje  área  de  tormenta,  em 
busca  de  artefatos  tamurianos, 
mas infelizmente pouca delas são 
bem sucedidas.
Aventuras:  o  dever  sagrado  do 
Samurai  é  proteger  a  cultura  e 
tradições  do  seu  povo  o  que 
geralmente não os coloca diretamente no caminho da 
aventura a menos  que o objetivo de uma missão se 
relacione com um dos preceitos de sua crença.
Características: a boa opção de armaduras e a lista de 
armas  disponíveis  torna  o  samurai  de  Lin-Wu  um 
excelente  guerreiro  em  combate  e  suas  opções  de 
milagres permitem um suporte aos seus aliados ou a 
ampliação de sua capacidade de combate, colocando-o 
na linha de frente contra os inimigos.
Alinhamento: O  Deus  dragão  exige  uma  conduta 
honrada,  um foco  introvertido  e  o  pensamento  linear 
sempre pois a disciplina é o caminho para a sabedoria.
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 210 pontos de 
perícia.
Obrigações  e  Restrições: 
Apenas tamurianos podem ser 
samurais, além disso devido ao 
caráter altamente patriarcal da 
sociedade  tamuriana  jamais  é 
permitido aos servos de Lin-Wu 
lutar  com  mulheres  (pra  eles 
uma  mulher  não  é  um 
adversário digno).
 Para os tamurianos mulheres 
que  abandonam  suas  vidas 
domésticas
 
para
 
viver 
“aventuras” estão abandonando 
também  seu  verdadeiro  papel 
na  sociedade,  uma  coisa 
vergonhosa.
Aprimoramentos:
 Coragem, 
Bom senso e Vontade de ferro.
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha 1 Arma Branca 30/30 e 
outra  20/20,  Direito  20%, 
Teologia (Lin-Wu) 20%, Esquiva 
30%,  Etiqueta  (clero)  20%, 
Ler/Escrever Valkar 20%, Falar 
Tamuriano  20%,  Ler/Escrever 
Tamuriano  20%,   Diplomacia 
30%, Medicina 20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armaduras  leves  e  médias  e 
Armas  Brancas:  Adaga,  Sai, 
Katana,  Katar,  Kusarigama, 
Lança ou Nunchaku e Armas de 
longo alcance: Arco.
Especial:  O  sacerdote  pode 
gastar 3 pontos de fé para executar um ataque que 
causa  dano  máximo  automaticamente,  se  o teste  de 
ataque for um crítico o dano também será máximo.
O sacerdote pode gastar 3 pontos de fé para fazer 3 
ataques por turno contra um único alvo. 
O sacerdote pode gastar 1 ponto de fé por rodada e 
concentrar seu ataque, a cada rodada de concentração 
em que ele gastar 1 ponto de fé o dano será aumentado 
em +1.
77
Samurai
“ Perdemos nossa nação para os Demônios-Kanatur, mas não perdemos nossa honra e se você deseja experimentá-la será pela lâmina da 
minha espada”
Soji – Humana Samurai

--- page 78 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Os clérigos de Marah são 
conhecidos  por  sua  fama  de 
pacificadores, sua grande missão é 
deter  a  violência,  evitar  guerras, 
acalmar conflitos e buscar soluções 
diplomáticas. Muitos são escolhidos 
como conselheiros, embaixadores e 
diplomatas. 
Não é raro que vítimas de desgraça 
venham  procurar  conforto  na 
Ordem de Marah. Sobreviventes de 
tragédias,  guerreiros  cansados  de 
lutar,  ou  qualquer  um  eu  tenha 
sofrido com a violência. 
É particularmente comum encontrar 
elfos nessa  ordem,  especialmente 
os fugitivos do ataque a Lenorieen. 
Grandes heróis de Arton desistiram 
de  batalhas  para  venerar  Marah, 
mas está errado quem pensa que 
esses clérigos são sempre solenes 
ou pacatos como os monges. 
Marah  prega  que  vida  deve  ser 
recebida com alegria e amor e não 
com violência e os clérigos exaltam 
essa face da Deusa com grandes 
festas  e  comemorações  e 
casamentos.
Todos  os  templos  de  Marah  são 
magicamente  protegidos  pela 
Deusa  em  seu  interior  não  é 
permitido  qualquer  ato  violento, 
como se a própria Marah estivesse 
presente.
Aventuras:  clérigos  de  Marah  atuam  nas  mesmas 
ocasiões em que atuam os clérigos de Keen, porém, sua 
postura é completamente contrária a dos senhores da 
guerra, o clérigo de Marah tem como dever sagrado 
buscar soluções pacíficas e evitar confrontos a qualquer 
custo, só atuando na eminência de confrontos tentando 
resolvê-los.
Características: clérigos de Marah nunca combate para 
matar o adversário, seu treinamento envolve apenas a 
defesa,  então  a  melhor  forma  de  atuar  em  grupo  é 
mantendo-se  protegido  na  retaguarda  e  servindo  de 
suporte  com  suas  magias  de  cura  para  os  outros 
personagens.
 
Alinhamento:  A  Deusa  não  exige  nenhum  tipo  de 
comportamento exceto que a paz seja mantida de toda e 
qualquer forma. 
Custo:
 2
 
pontos
 
de 
aprimoramentos  e  190  pontos  de 
perícias.
Obrigações  e  Restrições: 
O 
clérigo da paz tem o dever sagrado 
de buscar soluções pacificas para 
qualquer conflito e para isso ele vai 
suportar  qualquer  provação  ou 
humilhação,  até  mesmo  servir 
como escravo de Orcs ou entregar 
suas  moedas  a  assaltantes,  os 
clérigos também não podem usar 
armas  ou  qualquer  milagre  que 
cause dano, quando o combate é 
inevitável,  ele  só  pode  fugir, 
proteger-se render-se ou aceitar a 
morte, ele jamais vai ferir alguém 
nem que seja pra salvar a própria 
vida. 
Aprimoramentos:
 Bom  senso, 
Eloquente e Vontade de Ferro.
Perícias: Montaria  20%,  Escolha 
uma  Arma  Branca  0/30,  Direito 
20%,  Teologia  (Marah)  20%, 
Escudo  0/20,  Esquiva  20%, 
Etiqueta(clero)  20%,  Ler/Escrever 
Valkar  20%,  Empatia  20%,  Lábia 
20%,  Liderança  20%,  Diplomacia 
30%, Medicina 30%.
Armas  e  Armaduras:  Nenhuma 
armadura  e  Armas  Brancas:  Bastão,Bastão  de  Rato, 
Cajado ou Maça.
Especial: o sacerdote pode conjurar um santuário ao 
custo de 2 pontos de fé, qualquer oponente que tentar 
atravessá-lo para atacar o sacerdote deverá ter sucesso 
num teste de WILL contra a WILL do sacerdote, até 
mesmo  para  ataques  de  longa  distância  o  teste  é 
necessário, o milagre dura 1d6+nível rodadas. 
O sacerdote pode invocar uma aura de paz que atinge 
todos  numa  área,  custa  3  pontos  de  fé  e  todos  os 
personagens e npc´s no alcance da visão do sacerdote 
são  atingidos,  o  sacerdote  deve  fazer  um  teste  de 
diplomacia, se tiver sucesso todos na área sentem uma 
calma  e  paz  profunda  procurando  resolver  qualquer 
problema  com  conversa,  aqueles  que  insistirem  em 
atacar deverão fazer um teste de WILL por rodada e 
receber 1 ponto de dano de contusão a cada teste.
78
Clérigo de Marah
“A paz é o objetivo de toda raça e o caminho natural do mundo, apenas fazemos o possível para que ele siga seu percurso.”
Borat – Anão Clérigo de Marah

--- page 79 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Sob  a  maioria   dos 
aspectos, servos de Megalokk são 
idênticos aos servos de Alihanna, 
druidas  solitários  ou  xãmas  de 
tribos bárbaras, a maior diferença 
é  que  eles  tem  contato  com 
monstros,  na  verdade  a  maioria 
deles  são  monstros  inteligentes 
que  vivem  em  qualquer  tipo  de 
sociedade,  goblinoides,  orcs, 
kobolds,  centauros,  minotauros, 
homens-lagarto e até dragões. 
Geralmente
 
esses
 
xãmas 
assumem  a  liderança  de  suas 
tribos através do medo  que seu 
poder  inspira.  Vale  lembrar  que 
nem  todos  os  monstros  adoram 
Megalokk  existem  aqueles  que 
preferem  adotar  como  divindade 
Alihanna ou outros deuses. 
Há humanos, elfos e anões entre 
aqueles  que  cultuam  Megalokk, 
mas  são  raros  e  não  são 
encontrados
 
em
 
cidades, 
escolhem  regiões  remotas  e 
perigosas,  especialmente  as 
montanhas  sanguinárias.  Uns 
poucos conseguem a façanha de 
viver em harmonia com monstros 
de uma região e outros chegam 
até mesmo a controlá-los.
 
Alinhamento:
 Megalokk  não 
exige
 
nenhum
 
tipo
 
de 
comportamento  exceto  que  a 
supremacia  de  sua  raça  seja 
buscada  de  toda  e  qualquer 
forma. 
Custo: 1 ponto de aprimoramento 
e 180 pontos de perícias.
Obrigações  e  Restrições: para 
ser  um  clérigo  desse  Deus  um 
monstro
 
deve
 
assumir
 
a 
responsabilidade de proteger sua 
própria espécie e lutar pela supremacia da mesma, ele 
se torna o guardão máximo de sua cultura e costumes. 
Humanos e semi-humanos devem abandonar totalmente 
seu antigo modo de vida a abraçar a cultura da espécie 
do seu monstro, além disso só podem usar as armas 
que esse  tipo de monstro usa.
Aprimoramentos: Empatia com animais.
Perícias: Treinamento de Animais 
30%,  Tratamento  de  Animais 
30%,  Montaria  20%,  Escolha  1 
Arma  Branca  20/20,  Zoologia 
20%,  Teologia (Megalokk) 20%, 
Escudo  0/20,  Esquiva  20%, 
Rastreio (escolha um ambiente) 
20%,
 
 
Medicina
 
20%, 
Sobrevivência  
(escolha  
um 
ambiente) 30%.
Armas e Armaduras:  Armadura 
leves e médias e Armas Brancas: 
Maça,  Martelo  ou  Mangual  e 
Armas de longo alcance: Besta.
Especial: 
o  sacerdote  pode 
gastar  3  pontos  de  fé  para 
reproduzir a habilidade natural de 
alguns monstros, ele 
poderá criar asas, brânquias para 
respirar debaixo d´água, caudas 
para manipular objetos ou causar 
1d10  pontos  de  dano,  criar 
mandíbulas para atacar com uma 
mordida de 2d4 pontos de dano, 
criar pinças para atacar causando 
2d6 pontos de dano, expelir um 
veneno a até 6 metros que exige 
um  teste  de  CON   ou  causa 
paralisia  durante  1d4  rodadas, 
expelir um veneno que exige um 
teste  de  CON  ou  causa  1d8 
pontos  de  dano  a  todos  numa 
área  de  6m,  pode  alterar  os 
padrões de sua pele para ganhar 
um  bônus  de  +30%  em 
camuflagem,  pode  subir  em 
paredes.  Todas  as  alterações 
ocorrem fisicamente no corpo do 
sacerdote  e  levam  uma  rodada 
para acontecer e causa 1 ponto 
de dano.
79
Clérigo de Megallokk
“Monstro é a denominação que os humanos não dão, nós nos chamamos de: raça superior.
Glontri – Meio-Dragão Clérigo de Megalokk

--- page 80 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Os  Druidas  de  Arton 
são reclusos vivendo isolados em 
uma área selvagem, sozinhos ou 
em peuenos grupos formados por 
outros Druidas, sendo estes um 
tanto  raros.  Por  seu  maior 
contato  com  a  natureza  os 
Druidas tem mais facilidades para 
sobreviver em regiões selvagens 
e lidar com animais. 
Por  outro  lado  tem  grande 
dificuldade em se relacionar com 
pessoas  e  agir  em  grandes 
centros  urbanos.  Pouca  coisa 
consegue deixar um Druida mais 
nervoso do que uma cidade cheia 
de gente.
 A  típica  área  de  atuação  do 
Druida  é  a  floresta  mas  assim 
como o Ranger existem Druidas 
que  atuam  em  diversas  outras 
áreas
 
selvagens,
 
deserto, 
floresta,  selva,  montanhas, 
planície,
 
pântano,
 
tundra, 
aquático, e subterrâneo.
Uma  vez  que  os  animais  são 
seus  únicos  companheiros  os 
Druidas  geralmente  vestem 
trapos.  Eles  encontram  formas 
criativas  de  conseguir  material 
para  suas  roupas,  desde  couro 
de grandes répteis, a sedas de 
casulo entre outros.
Aventuras:
 Druidas
 
se 
aventuram sempre que o objetivo 
da missão envolve seu dever de 
proteger  a  natureza  de  Arton, 
qualquer ameaça a vida animal, vegetal ou mineral de 
Arton deve ser combatida pelo druida.
Características:  em combate o druida pode dar apoio 
armado  combatendo  com  suas  armas  e  armaduras 
feitas  de  vegetais  e  ainda  propor  auxilio  com  suas 
magias.
Alinhamento: A Deusa  exige  de  seus  devotos  uma 
conduta honrada, o foco introvertido e o pensamento 
divergente.
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 170 pontos de 
perícias
 
Obrigações e Restrições: Os Druidas não podem usar 
armadura  de  metal  ou  armas 
cortantes  a  menos  que  elas 
sejam  feitas  de  pedaços  de 
animais,  garras,  dentes,  ossos, 
que tiveram morte natural, eles 
também  só  podem  usar 
armaduras  feitas  de  couro  de 
animais que 
tiveram morte natural.
 A morte de animais selvagens 
só  são  permitidas  em  defesa 
própria.  Druidas  também  tem 
grandes
 
dificuldades
 
em 
descansar em cidades grandes 
pois  ficam  inquietos  nesse 
ambientes, eles não recuperam 
pontos de vida nem pontos de fé 
enquanto  estiverem  nesses 
ambientes.
 
Aprimoramentos: Empatia com 
animais,  Familiar  1  e  Rastro 
Invisível.
Perícias: Tratamento de animais 
30%,  Treinamento  de  animais 
30%, Montaria 20%, Escolha 1 
Arma  Branca  20/20,   Zoologia 
20%, Herbalismo 20%, Teologia 
(Allihhanna) 20%, Esquiva 20%, 
Rastreio
 
(florestas)
 
20%, 
Sobrevivência 
20%,  Medicina 20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armaduras  leves  e  Armas 
Brancas: 
Bastão,  Cimitarra, 
Sabre, Lança,e Armas de longo 
Alcance:  Arco.
Especial: como suas armas e armaduras são feitas de 
madeira o sacerdote pode orar a Alihanna e usar o ritual 
de fortalecer madeira para aumentar o IP em +1 de 
armaduras e escudos e o dano em +1 de armas, custa 3 
pontos de fé e todo o equipamento recebe o bônus, esse 
equipamento terá a mesma rijeza de equipamentos de 
metal  e  também  passam  a  ser  consideradas  armas 
mágicas. 
O sacerdote pode gastar 3 pontos de focus para invocar 
a magia Armadura de Alihanna ou a magia Arma de 
Alihanna como se tivesse focus 3. O sacerdote pode 
gastar  2  pontos  de  magia  e  fazer  um  teste  de 
Treinamento  de  Animais,  todas  as  feras  próximas 
deixarão de ser hostil temporariamente.
80
Druida de Allihanna
“Galhos e raízes formam o meu corpo e a seiva é o meu sangue.”
Moabe – Meio-elfa Druida

--- page 81 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Esta Deusa enigmática 
possui propósitos estranhos e um 
tanto contraditórios, sendo difícil 
perceber se seus sacerdotes são 
malignos ou bondosos. 
Os Clérigos da Divina Serpente 
veneram a força e a coragem, a 
determinação  e  a  proteção  dos 
mais fracos acima de tudo, mas 
também  praticam  a  tirania  e  a 
escravidão. 
São  muitos  raros  os  cultos 
humanos  ou  semi-humanos  a 
Divina Serpente, ela é geralmente 
venerada por povos bestiais que 
tem como tradição a lei do mais 
forte como os goblinóides, orcs e 
minotauros. 
Porém  cada  um  vê  a  Divisa 
Serpente de uma forma diferente. 
Infelizmente  a  maioria  dos 
devotos  desta  Deusa  praticam 
apenas  o  primeiro  mandamento 
dessa religião, dominar os mais 
fracos  e  se  esquecem  da 
segunda, proteger os mais fracos. 
Porém  existem  clérigos  que 
seguem a riscas os ensinamentos 
e odeiam essa primeira vertente, 
estando prontos para cobrar dos 
outros  sacerdotes  a  proteção 
devida a seus escravos.
 
Aventuras: os clérigos da Divina 
Serpente  atuam  em  aventuras 
tentando demonstrar a filosofia de 
sua  religião,  para  eles  a  única 
forma de demonstrar a verdadeira 
força e coragem é aventurando-
se  e  colocando-se  em  risco 
constante para testar sua força e 
coragem.
Características:
 clérigos  da 
Divina
 
Serpente 
obrigatoriamente, devido a crença 
de  sua  religião,  combater  sempre  os  inimigos  mais 
poderosos e em combate  justo,  portanto  o  melhor é 
considerá-lo  um  combatente  e  só  contar  com  suas 
magias de cura ao final do combate.
Alinhamento: A Deusa  exige  de 
seus  devotos  uma  conduta 
honrada,  o foco  e o  pensamento 
podem variar 
de clérigo para clérigo.
Custo:  1 ponto de aprimoramento 
e 185 pontos de perícias.
Obrigações  e  Restrições: Os 
Clérigos  da  Divina  Serpente  não 
podem  usar  qualquer  arma  de 
combate a distância, sempre lutam 
em  chances  iguais,  nunca  eles 
tendo a vantagem sobre o inimigo 
e  sempre  escolhem  o  adversário 
mais perigoso para enfrentar.
Além disso eles tem a obrigação 
de encontrar um criatura mais fraca 
que  eles  e  adotá-la  como  seu 
protegido-escravo,
 
devendo 
protegê-lo  porém  exigir-lhe  a 
devida  devoção,  ou  em  caso 
contrário puni-lo como mandam os 
ensinamentos da Divina Serpente.
 
Aprimoramentos: 
Coragem  e 
Vontade de Ferro.
Perícias: Montaria 20%, Escolha 1 
Arma  Branca  30/30,  Teologia 
(Divina  Serpente)  20%,  Escudo 
30%, Esquiva 20%, Etiqueta (clero) 
20%,  Ler/escrever  Valkar  20%, 
Intimidação  20%,  Liderança  30%, 
Diplomacia 20%,  Medicina 20%.
Armas  e Armaduras:  Armaduras 
leves, médias ou pesadas e Armas 
Brancas: Maça, Martelo, Machado, 
Mangual e Espada Montante.
Especial: o sacerdote pode gastar 
2 pontos de fé e fazer um teste de 
intimidação, se tiver sucesso, todos 
os  inimigos  receberão  uma  penalidade  de  -10%  em 
ataque e defesa. O sacerdote pode gastar 3 pontos de 
fé para entregar-se a um frenesi de batalha semelhante 
a manobra de combate Fúria. O sacerdote pode gastar 2 
pontos de fé e conceder a todos os seus aliados os 
benefícios do aprimoramento Coragem ou Vontade de 
Ferro.
81
Clérigo da Divina Serpente
“Existem dois critérios que definem o lugar de cada criatura no mundo: A força e a coragem”
Tron  – Minotauro Clérigo da Divina Serpente

--- page 82 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Ainda  que  a  grande 
maioria da população de Arton 
prefira  fazer  suas  preces  ao 
Deus  
 da  Ordem,  alguns 
questionam se ele mesmo esta 
no comando. Estes arriscam-se 
a  servir  a  Nimb,  o  deus  do 
caos.  E  difícil  saber  se  os 
clérigos  de  Nimb  se  tornam 
insanos através do contato com 
o  deus ou se  entram  contato 
com ele por serem loucos. 
De  qualquer  forma,  seu 
comportamento  é  algo  que 
todas  as  outras  pessoas  só 
podem   considerar  loucura  . 
alguns exóticos, interessantes, 
divertidos  até.  Outros  são 
psicopatas
 
perigosos.
 
E 
aqueles do primeiro tipo podem 
mudar para o segundo tipo de 
qualquer  momento,  e  vice-
versa!clérigos
 
de
 
Nimb 
aprendem que tudo e obra do 
acaso  –  mas,  ao  mesmo 
tempo, nada e inevitável. 
Não acreditam que exista  um 
único futuro traçado e demarca 
para cada um :o futuro muda a 
cada instante, pois assim e o 
caos . por causa deste modo 
de pensar, os clérigos do caos 
estão  entre  os  aventureiros 
mais  obstinados.  Servos  de 
Nimb  dificilmente  desistem de 
uma  missão  embora  evitem 
fazer  planos  muito  extensos 
para o futuro.  
Aventuras:  clérigos  de  Nimb 
se aventuram para demonstrar 
as crenças de sua fé e prová-
las aos descrentes.
Características: clérigos de Nimb podem dar um apoio 
moderado em combate e seus milagres podem significar 
o sucesso de uma missão, ou o seu fracasso.
Alinhamento: Nimb exige um conduta desonrada, pois 
honra exige ordem, um pensamento divergente pois o 
instinto abre portas para a loucura e o foco pode variar. 
 
Custo:  1  ponto  de  aprimoramento  e  230  pontos  de 
perícias.
Obrigações  e  Restrições: 
Clérigos  do  caos  nunca 
podem  desistir  de  uma 
missão  após  ela  ter  se 
iniciado,  servos  do  caos 
jamais
 
perdem
 
as 
esperanças  e  devem  lutar 
com  todas  as  forças  para 
mudar
 
as
 
condições 
desfavoráveis que os impede 
de concluir seus objetivos.
Aprimoramentos:
 Bom 
Senso  e  Conhecimentos 
Arcanos. 
Perícias:
 Montaria  20%, 
História
 
20%,
 Teologia 
(Nimb) 20%, Ocultismo 20%, 
Escudo  0/20,  Esquiva  20%, 
Etiqueta
 
(clero)
 
20%, 
Ler/Escrever  Valkar  20%, 
Hipnose  20%,  Intimidação 
30%,  Empatia  20%,  Lábia 
30%,  Diplomacia  30%  e 
Medicina  20%,  Escolha  1 
Arma Branca 20/20.
Armas e Armaduras: Armas 
Brancas: Armaduras leves e 
Maça.  Machado,  Mangual, 
Martelo.
Especial: O clérigo de Nimb 
pode  gastar  1  ponto  de  fé 
para  aplicar  um  redutor  ou 
um bônus no próximo teste 
de  um  alvo,  seja  aliado  ou 
inimigo.  Clérigo  de  Nimb 
pode gastar 3 pontos de fé 
para  alterar  a  probabilidade 
de  dano,  durante  nível 
rodadas  do  clérigo  esse 
milagre  fica  ativo,  cada 
ataque que ele receber tem 
como dano sempre o máximo 
ou o mínimo para definir o clérigo rola 1d6 par é dano 
máximo. 
O clérigo de Nimb pode gastar 2 pontos de fé para fazer 
um adversário atacar um inimigo aleatório, a única regra 
é que o alvo atacado deve estar no alcance do ataque 
do alvo do milagre, para verificar a aleatoriedade pode 
sorteá-la no dado.
82
Clérigos de Nimb
“Khalmyr tem o tabuleiro, mas é Nimb que move as peças.”
Ditado popular

--- page 83 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Ragnar  /  Leen 
ascendeu  há  relativamente 
pouco  tempo  ao  posto  de 
deus da morte e membro do 
panteão.Tudo de acordo com 
os  planos  de  Gaardalok, 
sumo sacerdote de Ragnar e 
braço direito de Thwor Ironfist, 
general da aliança negra dos 
goblinóides. 
Aproveitando-se  das  vitorias 
do
 
poderoso
 
general, 
Gaardalok  elevou  muito  a 
influência de sua divindade. 
Sendo um culto tribal, Ragnar 
não  costumava  ter  templos 
oficiais.  Entretanto,  com  a 
tomada  quase  total  de 
Lamnor,  antigos  templos  de 
outros
 
deuses
 
foram 
transformados  em  locais  de 
adoração ao deus bugbear. 
Hoje  em  dia  o  poder  de 
Ragnar  e  tão  grande  que  a 
própria estrutura dos templos 
tomados é corrompida: igrejas 
de mármore branco mostram-
se
 
enegrecidas, 
conspurcadas  pelo  mal. 
Muitos  clérigos  acham  ser 
esta uma prova de aumento 
de  poder  de  Ragnar  nos 
últimos anos. 
O culto a Leen é efetuado por 
humanos e semi-humanos em 
locais
 
escondidos
 
da 
sociedade,
 
pois
 
se 
descobertos seriam caçados devido as atrocidades.
Aventuras: os sacerdotes negros de Ragnar / Leen se 
aventuram  apenas  para  cumprir  suas  obrigações 
religiosas,  devido  a  necessidade  de  sacrificar  uma 
pessoa, é pouco provável que um grupo de aventureiros 
aceite um membro desse kit. 
Características: Clérigos de Leen atuam em dois lados 
do combate como suporte com seus milagres de cura, 
dano e medo e em combate usando sua capacidade de 
ignorar a dor.
Alinhamento: 
Ragnar  /  Leen  não  exige  um 
comportamento específico de seus devotos.
Custo:
 1
 
ponto
 
de 
aprimoramento e 190 pontos de 
perícias.
Obrigações  e  Restrições: o 
clérigo de Ragnar, sempre que 
entra em batalha deve  lutar ate 
a  vitoria  ou  morte  não  e 
permitido  a  ele  se  render  ou 
desistir  de  um  combate.  O 
clérigo  também  deve  oferecer 
um sacrifício humano (ou semi –
humano ) a seu deus todos os 
meses, em ritual.     
Aprimoramentos: nenhum
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha 1 Arma Branca 30 / 30, 
Esquiva  20%,  Escudo  0/20, 
Teologia (Ragnar / Leen) 20%, 
Furtividade 20%, Ler / Escrever 
Valkar  20%,  Ler  /  Escrever 
Órquico 20%, Intimidação 30%, 
Tortura 30%, Medicina 20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armaduras  Leves  e  Médias  e 
Armas Brancas: Maça, Cajado, 
Mangual ou Martelo.
Especial:
 Clérigos
 
de 
Ragnar/Leen  podem  gastar  1 
ponto  de  fé  para  através  do 
toque  causar  1D6  pontos  de 
dano num alvo, os sacerdotes 
podem gastar mais pontos de fé 
e aumentar o dano na razão de 
+1D6  para  cada  ponto  de  fé 
gasto,  com  o  limite  de  5D6 
pontos de dano. 
Os sacerdotes também podem gastar 2 pontos de fé 
para  invocarem  uma  aura  de  medo  que  funciona 
semelhante a magia pânico realizada com focus 3, o 
milagre dura uma cena e pode-se gastar 3 pontos de fé 
para aumentar a potência da aura como se ela estivesse 
sendo conjura com focus 5. 
Os sacerdotes também pode gastar 3 pontos de fé para 
receberem 10 pontos de vida extra, esses pontos são 
contados como pontos de vida negativos, um sacerdote 
de Ragnar/Leen  não  sofre  os efeitos da dor quando 
chegam a 5 pontos de vida e podem continuar lutando 
mesmo que cheguem a zero pontos de vida, ou seja, ele 
pode  continuar  lutando  sem  receber  qualquer 
penalidade até chegar a -15 pontos de vida.
83
Clérigos de Ragnar / Leen
“A morte é só mais um passo da vida.”
Filosofia dos Sacerdotes da Morte

--- page 84 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Clérigos  do  deus  da 
traição  ou  sszzaazitas,como  são 
mais  conhecidas   sempre  foram 
caçados como criminosos. 
Quando  seu  deus  foi  quase 
destruído perderam seus poderes, e 
a ordem quase desapareceu. Mas 
agora, com o retorno do corruptor 
os  sszzaazitas  estão  de  volta  a 
ativa.  Esses  sacerdotes  são 
extremamente
 
práticos
 
e 
inteligentes,
 
quase
 
sempre 
recorrendo a métodos consideráveis 
desonrados  ou  covardes:  veneno, 
chantagem,  intriga,  mentiras,  e 
quaisquer  meios  que  se  provem 
úteis. 
Sua  ordem  crê  que  este  e  o 
caminho  daqueles  que  devem 
comandar o mudo para eles, a força 
bruta  é  apenas  uma  ferramenta, 
assim  como  magia  itens  mágicos 
aliados, seu único grande objetivo é 
o poder. 
Mesmo entre os sacerdotes, não há 
uma  união  verdadeira,  pois  eles 
consideram  plenamente  normal 
matar  um  colega  para  tomar  sua 
posição. 
Afinal, se a vítima não antecipou este perigo, não era 
digna de servir Sszzaas. Sendo membro de um culto 
proibido,  os sszzazitas não  usam  roupas típicas que 
possam denunciá-los e nem exibem abertamente seu 
símbolo sagrado.
Aventuras:  Szzaazitas  sempre  atuam  em  aventuras 
únicas e exclusivas que visem a proliferação do culto a 
Sszzaass e assim aumentar o poder do seu Deus e 
consequentemente do próprio sacerdote.
Características: Sszzaazzitas nunca tem a intenção de 
entrar  em  combate,  mas  quando  a  ocasião  se  faz 
necessária eles usam  de seus milagres voltados pra 
defesa  para  minar  a  força  e  a  resistência  de  seus 
oponentes e se for preciso ele gastará muitos pontos de 
fé para usar sua saliva ácida acabando com o confronto 
rapidamente.
Alinhamento: 
Szaass  exige  conduta  desonrada, 
pensamento linear e foco introvertido.
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 185 pontos de 
perícias.
Obrigações e Restrições: clérigos 
de Sszzaas devem, 
pelo  menos  uma  vez  pó  mês, 
realizar  um  ato  que  resulte  na 
corrupção  de  um  inocente.  Isso 
significa convencer ou enganar uma 
pessoa bondosa para que realize um 
ato genuinamente maligno. 
O  clérigo  também  deve  fazer  um 
sacrifício humano (ou semi-humano) 
em honra a seu deus pelo menos 
uma vez por mês.   
Aprimoramentos:
 Identidade 
Secreta e Imunidade a Venenos 1
Perícias:  Montaria 20%, Escolha 1 
Arma Branca 20/20, Escolha 1 Arma 
de  Longo  Alcance  20/0,  Teologia 
(Sszzaass)  20%,  Esquiva  20%, 
Etiqueta (Escolha uma) 20%, Ler / 
Escrever Valkar 20%, Interrogatório 
20%,  Lábia  30%,  Liderança  20%, 
Medicina 20%, Venefício 30%.
Armas  e  Armaduras:  Nenhuma 
armadura e Armas Brancas: Adaga, 
Cimitarra, Sabre ou Espada Curta  e 
Armas de Longo Alcance: Arco ou 
Besta.
Especial:  Os  clérigos  de  Sszzaass  podem  gastar  2 
pontos de fé para invocarem um milagre semelhante a 
magia Ferrões Venenosos ou Flecha de Ácido, cada 2 
pontos de fé gastos permite invocar a magia como se o 
sacerdote tivesse focus 1, o máximo de focus atingido é 
de 5, ao custo de 10 pontos de fé. 
Os  sacerdotes  também  gastar  3  pontos  de  fé  para 
assumirem a forma ovídia, a mutação leva 3 rodadas e o 
sacerdote  transforma-se  num homem-cobra, sua  pelo 
recebe camuflagem de 50% além de um bônus de IP + 2 
e ele recebe 1 ataque extra por rodada feito com a 
cauda, para testar o ataque ele sua AGI, porém, todos 
os  outros  ataques  que  o  sacerdote  usar  na  mesma 
rodada aumentam sua categoria de dificuldade em um 
nível. 
Sangue ácido, o sacerdote pode gastar 3 pontos de fé 
para  tornar  seu  sangue  ácido  por  CON  rodadas, 
enquanto durar o milagre, qualquer arma que atacar o 
sacerdote tem sua durabilidade reduzida como se o o 
atacante tivesse conseguido um sucesso crítico, além 
disso cada 3 pontos de dano causados no sacerdote 
causam 1 ponto de dano no seu atacante caso estejam 
combatendo corpo a corpo. 
84
Szzaazitas
“A traição é o único recurso válido, quando se tem algo realmente importante a cumprir”
Larsh – Humano Clérigo de Sszzas

--- page 85 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: A deusa da noite e 
das  trevas  tem  muitos 
seguidores, cada um com sua 
própria visão de Tenebra. Para 
alguns, ela é gentil e conforta 
seus devotos quando o mundo 
se  torna  mais  perigoso  e 
sombrio. 
Para
 
outros,
 
é
 
uma 
conquistadora  implacável  que 
comanda  legiões  de  criatura 
malignas.  Povoou  o  mundo 
com  mortos-vivos  e  outras 
abominações, mas também foi 
responsável  pela  criação  da 
nobre raça anã. 
Assim,  é  difícil  saber  com 
certeza  as  Tenebra  e  uma 
deusa  bondosa  ou  diabólica. 
Mãe  Noite  é  como  a  deusa 
Tenebra  é  conhecida  pelos 
mortos-vivos.  Sim,  pois  os 
próprios  mortos  também 
buscam  seu  poder,  qualquer 
morto-vivo   com  inteligência 
suficiente  para  descobrir  a 
existência  da  deusa  pode 
tentar se torna um sacerdote. 
Existem  em  Arton  muitos 
vampiros, múmias e fantasmas 
com
 
poderes
 
divinos 
concedidos  por  Tenebra.  E, 
além de mortos-vivos e anões, 
a  Mãe  Noite  também  tem 
sacerdotes  e  xamãs  entre 
outras  criaturas  noturnas, 
especialmente licantropos. 
Aventuras:  Os sacerdotes da 
Mãe Noite aventuram-se para 
cumprir  os  desígnios  de  sua 
Deusa
 
que
 
geralmente 
envolvem
 
missões
 
cujo 
objetivo
 
seja
 
reunir 
conhecimento  e  poder  para 
invocar o ritual da noite eterna 
uma lenda entre os sacerdotes que diz que um dia o sol 
se  apagará  e  Tenebra  caminhará  livremente  como 
rainha por Arton.
Características:
 clérigos  da  Mãe  Noite  são 
manipuladores  e  em  combate  preferem  tomar  táticas 
defensivas dando apoio ao seus aliados e usando de 
seus mortos-vivos para se proteger.
Alinhamento:  A  Mãe  Noite 
exige  um  foco  introvertido, 
pensamento e conduta podem 
variar sempre.
Custo:
 1
 
ponto
 
de 
aprimoramento e 190 pontos de 
perícias.
Obrigações  e restrições: um 
clérigo  da  Mãe  Noite  jamais 
pode  ser  tocado  pelo  sol, 
devendo agir apenas a noite ou 
em subterrâneos. Caso recebe 
a  luz  do  sol,  seja  de  forma 
intencional  ou  não,  perde 
imediatamente  seus  poderes 
que serão recuperados apenas 
no próximo anoitecer.               
Aprimoramentos: Infravisão.
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha  uma  arma  20/20, 
Esquiva
 
20%,
 
Teologia 
(Tenebra)  20%,  Furtividade 
30%,  Ler  /  Escrever  Valkar 
20%,  Sedução  20%,  Lábia 
20%,
 
Diplomacia
 
30%, 
Medicina  30%,  Investigação 
20%, Teologia (Tenebra) 20%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armadura  Leve  ou  Média  e 
Armas
 
Brancas:
 
Adaga, 
Martelo,  Maça,  Machado  ou 
Mangual.
Especial:  o clérigo de Tenebra 
pode gastar 1 ponto de fé para 
invocar sobre si um milagre de 
camuflagem  com  as  sombras 
tornando todos os seus testes 
de furtividade fáceis.
O  sacerdote  também  pode 
gastar  2  pontos  de  fé  para 
caminhar
 
nas
 
sombras 
entrando numa sombra próxima 
e aparecendo em qualquer sombra que esteja no seu 
alcance de visão.  O Sacerdote pode gastar 3 pontos de 
fé  para  invocar  1D6  esqueletos  e  1D4  zumbis  que 
cumprirão suas ordens.
85
Clérigo de Tenebra
“Antes do inicio a escuridão era tudo que existia, apenas tentamos trazer o mundo de volta a suas origens.”
Amenoah – Humana Clériga de Tenebra

--- page 86 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Clérigos  de  Tanna-Toh 
tem  como  missão  educar  os 
povos. Em grandes cidades eles 
assumem o papel de professores, 
ensinando,
 
ciências,
 
artes, 
especialmente leitura e escrita. Em 
áreas  mais remotas,  empenham-
se  em  levar  cultura  a  povos 
bárbaros. 
Na maioria das cidades de Arton, 
os  templos  de  Tanna-Toh 
funcionam
 
como
 
escolas, 
academias,
 
universidades, 
bibliotecas  e  museus,  estes 
sacerdotes
 
são
 
guardiões 
definitivos  da  artes  e  do 
conhecimento.
 
Embora
 
não 
ensinem  magia,  alguns  destes 
clérigos podem ser vistos atuando 
na  grande  Academia  Arcana  de 
Valkaria. 
Tanna-Toh também é reverenciada 
pelos  bardos  de  Arton,  que 
invocam seu nome em busca de 
inspiração. Sacerdotes de Tanna-
Toh  são  basicamente  pacifista, 
mas  estão  errados  aqueles  que 
enxergam
 
apenas
 
como 
professores inofensivos: os membros da ordem também 
recebem treinamento em combate, para proteger aquilo 
que tanto valorizam. 
Estes clérigos podem ser vistos atuando como guardas 
em grandes bibliotecas e museus, ou participando de 
aventuras  que  envolvam  a  busca  por  conhecimentos 
perdidos.
Aventuras:  Os  clérigos  de  Tanna-Toh,  guando  não 
estão protegendo os baluartes de conhecimento e de 
cultura  do  mundo  estão  viajando  procurando  ampliar 
esse  conhecimento  e  a  busca  desenfreada  de  um 
clérigo o coloca diretamente no caminho da aventura, 
afinal as maiores relíquias históricas geralmente estão 
nos tesouros de um dragão ou num antiga tumba repleta 
de perigos.
Características:  A melhor forma de um sacerdote de 
Tana-Toh agir em combate é preservando-se para usar 
seu dom de descobrir fraquezas e a partir daí permitir 
que o personagem mais apto pra explorar essa fraqueza 
haja enquanto ele dá suporte com seus milagres.
Alinhamento:  Tanna-Toh exige uma conduta honrada 
porém foco e pensamento podem variar enormemente. 
Custo:
 2
 
pontos
 
de 
aprimoramentos e 245 pontos de 
aprimoramentos.
Obrigações e restrições: Servos 
de  Tanna-Toh  jamais  podem 
recusar uma missão que envolva 
a  busca  de  conhecimento  ou 
informação;  investigar  rumores 
sobre um livro perdido, procurar 
uma aldeia lendária, pesquisar os 
hábitos  
de
 
uma
 
criatura 
desconhecida,esse tipo de coisa.
Um  servo  do  conhecimento 
sempre  diz a  verdade,  e  nunca 
pode ser recusar a responder a 
uma perguntar, mesmo que isso 
resulte em sua própria morte. É 
totalmente  proibido  para  eles 
esconder qualquer conhecimento. 
Aprimoramentos: Biblioteca 1.
Perícias:  Montaria 20%, Escolha 
uma Arma Branca: 20/20, Escudo 
0/20,  Esquiva  20%,  Escolha  3 
Ciências  30%,  Etiqueta  (Clero) 
20%,  Ler/Escrever  Valkar  20%, 
Escolha  2  Idiomas  (Falar)  20%,  Escolha  2  Idiomas 
(Ler/Escrever) 20%, Investigação 20% e Medicina 20%, 
Teologia (Tana-Toh) 20%. 
Armas  e  Armaduras:  Armaduras  Leves  e  Médias  e 
Armas Brancas: Maça, Machado, Martelo ou Mangual.
Especial: Ao custo de 2 pontos de fé o sacerdote pode 
detectar  qualquer  tipo  de  ilusão  que  esteja  em  seu 
alcance de visão. 
Ao custo de 1 ponto de fé o sacerdote pode durante uma 
hora  falar  qualquer  idioma  que  ele  não  saiba  falar 
normalmente, por um custo adicional de 1 ponto de fé o 
sacerdote pode, pelo mesmo período, aprender a forma 
escrita desse idioma aprendendo durante uma hora a lê-
lo e escrevê-lo. 
Ao custo de 3 pontos de fé o sacerdote pode invocar um 
milagre onde a deusa do conhecimento revela a seus 
seguidores as fraquezas dos seus inimigos, após gastar 
o ponto o personagem  terá uma visão de que leva 2 
rodadas,  durante  esse  período  o  jogador  poderá 
consultar  a  ficha  do  monstro  ou  NPC  que  esteja 
enfrentando ou prestes a enfrentar, usar esse milagre 
levianamente ocasiona punição por parte da deusa.
86
Clérigo de Tanna-Toh
“O conhecimento é a única forma correta de evolução.”
Odoacro – Anão Clérigo deTanna-Toh

--- page 87 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Sacerdotes  de  Thyatis  são  particularmente 
notórios em Trinphus, onde tem tarefa de cuidar das 
pessoas mortas até que sejam trazidas de volta a vida 
pela  bênção/maldição  da  cidade.  Também  tratam  de 
informar e confortar aqueles que ficam perturbados com 
o fenômeno. 
Forasteiros
 
que
 
tenham 
encontrado a morte em Triunphus 
(e  que  agora  não  podem  mais 
sair)  recebem  dos  sacerdotes 
moradia temporária e orientação 
para construir ali uma nova vida. 
Depois de avaliar seu caráter e 
suas  capacidades  os  clérigos 
podem recomendar os forasteiros 
a cargos adequados. 
No  resto  do  continente  o  papel 
dos clérigos de Thyatis é um tanto 
diferente.  Graças  aos  poderes 
que
 
recebem,
 
são 
constantemente  procurados  por 
grupos  de  aventureiros  para 
ressuscitar  amigos  mortos  em 
batalha
 
ou
 
parentes 
assassinados. 
A  única  restrição  é  que, 
respeitando os desígnios de deus, 
os clérigos de Thyatis não trazem 
de  volta  a  vida  pessoas  que 
tiveram morte natural. 
Embora não aceitem pagamento 
em dinheiro por seus serviços, é 
comum que os clérigos peçam um 
favor  em  troca  da  ressurreição 
especialmente  quando  tratam 
com  aventureiros  obviamente 
poderosos. 
Aventuras:  Os  sacerdotes  de  Thyatis  se  aventuram 
poucas vezes, geralmente auxiliando um ressuscitado a 
cumprir uma missão em nome do seu Deus.
Características:  A maior vantagem de um clérigo de 
Thyatis em combate é a possibilidade de adiantar as 
ações de todos os envolvidos num combate e então 
brifar todo o grupo sobre o que cada inimigo irá fazer.
Alinhamento: 
Thyatis
 
não
 
exige
 
nenhum 
comportamento específico de seus devotos. 
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 150 pontos de 
perícias.
Obrigações  e  restrições: muitas  vezes,  quando 
ressuscita  alguém,  o  clérigo  pode  experimentar  uma 
visão  durante  a  qual  recebe  uma  mensagem  dos 
deuses, uma missão para vítima que acaba de salvar. 
O ressuscitado deve cumprir a missão como pagamento 
pela  dádiva  recebida.  Caso  a 
vitima  recuse  ou  desista  da 
missão, começa a perde um ponto 
de vida por turno e seu corpo é 
reduzido  a  cinzas,  sem  que 
nenhum outro poder consiga trazê-
la de volta a vida. 
Servos deste deus são proibidos 
de  matar  seres  inteligentes 
(criaturas  com  INT  3  ou  mais). 
Podem combater e ate ferir essas 
criaturas, mas nunca matá-las. 
Aprimoramentos: Conhecimentos 
Arcanos.
Perícias: Montaria 20%, Escolha 1 
Arma  Branca  20/20,  Teologia 
(Thyatis)  20%,  Escudo  30%, 
Esquiva  20%,  Etiqueta  (Clero) 
20%,  Diplomacia  30%,  Medicina 
30%, Investigação 20%. 
Armas e Armaduras:  Armaduras 
Leves e Médias e Armas Brancas; 
Maça, Mangual ou Martelo.
Especial:  O sacerdote de Thyatis 
pode  gatar  3  pontos de  fé para 
ressuscitar  uma  pessoa  morta, 
para  que  o  milagre  funcione  é 
necessário  que  se  tenha  uma 
parte substancial do corpo a a ser 
ressuscitado,  o  ritual  demora  6 
horas de entonação e orações do 
clérigo que  fica exaurido após a 
invocação do milagre, este milagre só pode ser invocado 
uma vez ao mês. 
O sacerdote pode gastar 1 ponto de fé para invocar um 
milagre  de  adivinhação  onde  ele  consegue  ter  um 
relance das próximas ações de outros personagens e o 
permite  adiantar-se,  quando  usa  esse  milagre  o 
sacerdote  ganha  automaticamente  a  iniciativa  porém, 
apesar de ser o primeiro a agir, ele é o ultimo a declarar 
a sua ação.
87
Clérigo de Thyatis
“Quem são Lena, Ragnar ou Tenebra? Thyatis é tão poderoso que desafia até mesmo a vontade desses deuses”
Odoacro – Clérigo deTanna-Toh

--- page 88 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: Valkaria é a  Deusa 
da  Ambição.  Deusa  daquilo 
que  mais  destaca  a  raça 
humana  das  demais,  seu 
eterno
 
descontentamento, 
sua  interminável  busca  pela 
evolução,  seu  desejo  de  ir 
mais longe e voar mais alto. 
Ser  humano  é  nunca  estar 
satisfeito com aquilo que se é 
ou que se tem. 
Valkaria  é  também  a  Deusa 
dos Aventureiros, aquela que 
impele  os  heróis   a  vencer 
desafios  e  atingir  grandes 
objetivos.
 
Portanto,
 
os 
sacerdotes  de  Valkaria  são 
aqueles
 
que
 
melhor 
representam
 
o
 
clérigo 
aventureiro  que  acompanha 
grupos de heróis. 
Embora  quase  ninguém  no 
reinado  saiba,  a  deusa 
Valkaria se encontra presa na 
famosa  estátua  que  fica  na 
capital do reinado. Uma vez 
que quase ninguém reconhe 
Valkaria como deusa fora dos 
limites de Deheon, arrebanhar 
mais  fiéis  não  é  fácil, 
especialmente  por  que  os 
clérigos  de  Valkaria  perdem 
parte  de  seus  poderes 
quando  viajavam  além  das 
fronteiras de Deheon.
Aventuras:
 Clérigos  de 
Valkaria
 
se
 
aventuram 
naturalmente como forma de 
pregar  a  filosofia  de  sua 
deusa,  são  um  dos  clérigos 
mais comuns num grupo de 
aventureiros.
Características:  A  melhor  forma  de  um  clérigo  de 
Valkaria atuar em combate é beneficiando-se do seu 
milagre de perseverança e usar os outros pontos de fé 
para prestar suporte aos outros personagens.
Alinhamento:  Valkaria exige uma conduta honrada, o 
pensamento e o foco podem variar normalmente.
 
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 185 pontos de 
perícias.
Obrigações  e  restrições: 
por ter sua deusa presa no 
reino de Deheon os clérigos 
de Valkaria não pode sair por 
muito tempo do reino, tendo 
sempre  que  voltar  (no 
máximo 3 meses fora) para 
renovar  sua  Fé,  mas 
enquanto  o  clérigo  estiver 
fora de sua região ele deve 
sempre  separar  um  tempo 
para  rezar  (pelo  menos  30 
minutos   por  dia)  para  sua 
deusa. 
Caso  ele  fique  mais  que  3 
meses  fora  de  Deheon  ele 
perde todos os poderes que 
a deusa lhe oferece, para se 
recuperar  deve  ir  até  um 
templo  da  Deusa  e  pedir 
perdão
Aprimoramentos: Facilidade 
para línguas.
Perícias:
 Montaria  20%, 
Escolha  1  Arma  Branca 
20/20, Escudo 0/30, Esquiva 
20%, Medicina 20%, Teologia 
(Valkaria) 20%,  Investigação 
20%,  Etiqueta  (clero)  20%, 
Escolha  3  Idiomas  (Falar) 
30%.
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Armaduras Médias e Leves e 
Armas  Brancas:  Espada 
Longa,  Espada  Bastarda, 
Maça, Martelo ou Mangual.
Especial:  Ao  custo  de  2 
pontos  de  fé  o  sacerdote 
pode  detectar  qualquer  tipo 
de ilusão que esteja em seu 
alcance de visão. Ao custo de 1 ponto de fé o sacerdote 
pode durante uma hora falar qualquer idioma que ele 
não saiba falar normalmente, por um custo adicional de 
1 ponto de fé o sacerdote pode, pelo mesmo período, 
aprender  a  forma  escrita  desse  idioma  aprendendo 
durante uma hora a lê-lo e escrevê-lo. 
Ao custo de 3 pontos de fé ele pode invocar o milagre da 
perseverança e receber um bônus de +10/+10  com uma 
arma e +3 no dano durante uma cena.
88
Clérigo de Valkaria 
“A Deusa um dia se libertará de sua prisão de pedra e todos conhecerão eu verdadeiro poder.”
Nenya –Humana Clériga de Valkaria

--- page 89 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
História: 
Ninguém  em  Arton 
duvida  da  existência  da  magia, 
seus efeitos maravilhosos podem 
ser testemunhados por qualquer 
pessoa quase todos os dias. Mas 
muitos acreditam que a magia é 
apenas uma energia, um recurso 
natural. 
Outros, contudo, estão certos de 
que esta dádiva e oferecida por 
Wynna, a deusa da magia.Quase 
não existem clérigos de Wynna, 
porque  ela  é  venerada  por 
conjuradores arcanos. 
Um  clérigo  se  recebe  poderes 
adicionas  de  Wynna  quando 
também é um mago, Feiticeiro ou 
bardo
 
verdadeiro,
 
uma 
combinação um tanto rara.
Estes  clérigos  podem  ser 
encontrados  mais  facilmente  no 
reino  de  Wylla  e  também  na 
Academia  Arcana,  que  tem 
Wynna como patronesse. 
O símbolo sagrado de Wynna é 
um anel metálico. Representa a 
magia, a energia que mantém o 
mundo coeso e em movimento. 
Não   por  acaso  muitos  desses 
anéis compõem a vestimenta da 
própria  Wynna.  O  comum,  no 
entanto,  é  que  seus  devotos 
usem um simples anel.
 
Aventuras:
 adeptas
 
se 
aventuram sempre em busca de 
aprofundar  seus  conhecimentos 
mágicos,  geralmente  patrocinam 
expedições
 
que
 
permitam 
aprofundar  seus  conhecimentos 
sobre magia.
Características:
Alinhamento:  Wynna  não exige 
nenhum comportamento de suas 
devotas. 
Custo:  2 pontos de aprimoramentos e 220 pontos de 
perícias.
Obrigações  e  restrições: 
apenas personagens femininas 
capazes  de  conjurar  magia 
arcana,  ou  com  qualquer 
habilidade  similar  a  magia, 
podem ser clérigos de Wynna. 
Aprimoramentos:
 Poderes 
Mágicos 1.
Perícias:
 Montaria
 
20%, 
Escolha 1 Arma Branca 20/20, 
Esquiva 20%, Teologia (Wynna) 
20%,  Alquimia  20%,  Rituais 
30%, Ocultismo 20%, Teoria da 
Magia  30%,  Etiqueta  (Clero) 
20%,
 
Diplomacia
 
20%, 
Medicina  30%,  Escolha  uma 
especialidade mágica 25%, Ler/ 
Escrever
 
Valkar
 
20%, 
Ler/Escrever Lalkar 20%
Armas
 
e
 
Armaduras: 
Nenhuma  armadura  e  Armas 
Brancas:  Adaga  ou  Cajado  e 
Armas  de  Longo  Alcance: 
Besta ou Arco.
Especial:  As  adeptas  podem 
gastar  3  pontos  de  fé  para 
invocarem
 
milagres
 
que 
simulam  as  especialidades 
mágicas. 
Qualquer  especialidade  pode 
ser simulada com esse milagre, 
o único limite é que só se pode 
similar  uma  especialidade  por 
vez. 
As  adeptas  também  podem 
gastar  2  pontos  de  fé  para 
receberem 1 ponto de focus em 
qualquer caminho ou forma que 
desejarem,  porém  o  bônus 
funciona  apenas  por  uma 
rodada e o limite máximo que 
se pode aumentar em focus é 
igual  ao  nível  de  clérigo  do 
personagem. 
As adeptas podem gastar 1 ponto de fé para receberem 
1 ponto de magia, esse ponto de magia fica armazenado 
até  que  seja  gasto  ou  que  o  sacerdote  fique 
inconsciente.
89
Adepta
“Magia corre em minhas veias ”
Crença das Adeptas

--- page 90 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até 
mesmo  sobrenaturais  que  tornam  o  personagem 
diferente  dos  demais,  além  de  conceder  certas 
vantagens em jogo. 
Os  Aprimoramentos  estão  divididos  em  pontos,  que 
refletem o quão poderosos estes méritos são. Assim, 
aqueles que custam 1 ponto são mais comuns àqueles 
de 3 ou 4 pontos. Os aprimoramento estão divididos em 
3 tipos, a saber, Arcanos, de Combate e Normais. 
Em termos de regras, cada Personagem inicia o jogo 
com 5 pontos de Aprimoramentos que podem ser gastos 
entre os recursos e vantagens que o jogador desejar, é 
importante lembrar que algumas raças e todos os kits de 
personagem tem custo em pontos de aprimoramento, o 
que pode reduzir a quantidade inicial de 5 pontos. 
Esses pontos não devem simplesmente serem “gastos”, 
mas  o  Mestre  e  o  Jogador  precisam  fazer  todo  a 
interpretação de COMO e QUANDO seu Personagem 
conseguiu tais características. 
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento 
nível 2 é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no 
nível  1.  Gasta-se  um  ponto  de  Aprimoramento  para 
aumentar um Aprimoramento em um nível. 
Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos 
Negativos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser 
usados  para  comprar  Pontos  Positivos  de 
Aprimoramentos, ou mesmo para completar o valor de 
Kits de Perícia, na base de um Ponto Negativo para 
cada Ponto Positivo. 
Os  aprimoramentos  estão  abaixo  apresentados  da 
seguinte forma:
Nome:
Custo: Descrição
Aprimoramentos Positivos
Arquimago
Variável: Este aprimoramento só pode ser comprado a 
partir  do  5º  nível,  com  pontos  de  aprimoramento 
adquiridos durante a campanha. A principal vantagem de 
ter  este  aprimoramento  é  que  o  mago  pode  possuir 
focus  acima  de  4  em  seus  caminhos.  Este 
aprimoramento pode ser comprado em diversos níveis, é 
importante  observar  que  é  mais  vantajoso  adquiri-lo 
quando um personagem chegar a focus 4 num caminho 
e desejar ampliá-lo:
1 ponto - o mago ganha um ponto no caminho escolhido, 
chegando a focus 5;
2  pontos  -  o  mago  ganha  um  ponto  no  caminho 
escolhido, chegando a focus 6;
3  pontos  -  o  mago  ganha  um  ponto  no  caminho 
escolhido, chegando a focus 7;
4 pontos - todos os seus 1 na rolagem de dados se 
tornam 3; 
5 pontos - todos os 1 e 2 na rolagem de dados se 
tornam 3.
90

--- page 91 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Arcano
2  pontos:  O  personagem  possui  uma  aptidão  para 
magia, além de possuir uma afinidade natural com as 
energias místicas necessárias para realizá-la, podendo 
se tornar um grande mago facilmente. 
Você  recebe  automaticamente  focus  1  em  todos  as 
formas de magia - e mais tarde pode elevar cada focus 
em separado, com pontos, de forma normal. Os níveis 
que você ganha com esta vantagem não podem ser 
remanejados.
Ambidestria
1  ponto:  o  Personagem  pode  manusear  armas  e 
instrumentos tanto  com  a  mão  direita  quanto  com  a 
esquerda, com igual eficiência. Também pode usar duas 
armas brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o 
bastante para o uso com uma única mão. 
Ambiente Favorável
O mago se torna mais poderoso durante um período ou 
situação em particular. Durante esse período, o mago 
ganha um 1 a mais de focus em todos os Caminhos de 
magia que ele possuir. 
Se  o  narrador  desejar  verificar  aleatoriamente  se  a 
condição do ambiente favorável se fará, ele pode rolar 
1D100 no inicio de cada sessão de jogo, cena, combate 
ou período de tempo e verificar se a porcentagem é 
menor que a chance do ambiente favorável acontecer.
1 ponto: raro, durante um eclipse ou o equinócio (10%).
2 pontos: incomum, durante um mês especifico,um signo 
do zodíaco, quando chove ou neva (20%).
3  pontos:  comum,  durante  uma  fase da lua  ou uma 
estação do ano (30%)
4 pontos: freqüente, durante o dia ou à noite (50%).
Amor Verdadeiro
1 ponto: você ama alguém do fundo do seu coração, e 
não  importa  o  que  ou  quem  tente  interferir  neste 
relacionamento,  nada  abalará  o  amor  mútuo  entre 
vocês. Independente da situação, você vai ter forças 
para defender seu amor. 
Em toda a situação que a pessoa que  você ama estiver 
em apuros, o personagem recebe um bônus especial de 
+10% em todos os seus Testes de Atributos Físicos e 
Perícias que forem realizados na tentativa de ajudá-la. 
Também reduz em um nível a dificuldade dos testes de 
WILL contra a Perícia Sedução.
Aparência Inofensiva
1 ponto: você não aparenta ser perigoso. Na verdade, os 
oponentes  menosprezam  sua  presença,  ninguém 
acredita que você seja capaz de realizar algum grande 
feito e dificilmente o tomarão como uma ameaça (a não 
ser aqueles que já conhecem o Personagem). Considere 
que o personagem automaticamente vence a Iniciativa 
quando  um  combate  começar.  Porém,  depois  de 
enfrentar um adversário uma vez, ele poderá já estar 
ciente do seu potencial e não lhe permitirá nenhuma 
vantagem  (então  a  Iniciativa  deve  ser  testada 
normalmente).
Biarmadura
2  pontos:  seu  personagem  possui  uma  preciosa 
bioarmadura. Ele pode ter consciência do valor ou não 
que  ela  possui.  Bioarmaduras  fornecem  IP4  contra 
golpes físicos, IP2 contra quedas e ataques maiores, 
sem penalidade de AGI ou DEX como as armaduras 
normais. A única desvantagem dessas biormaduras é 
que elas lembram demais os demônios da Tormenta e 
isto pode causar transtornos ao personagem, caso ele 
seja visto com a bioarmadura o personagem receberá o 
aprimoramento negativo Má fama. 
O personagem normalmente tem controle sob o uso da 
bioarmadura, porém, em situações de stress ou perigo 
onde  a  bioarmadura  poderá  ajudá-lo  a  resolver  o 
problema, ele precisará passar num teste de WILL caso 
deseje evitar a a transformação. Algumas bioarmaduras 
possuem habilidades extras que podem ser compradas 
conforme a lista abaixo:
+ 1ponto: respirar debaixo d´água.
+1 ponto: asas que permitem planar.
+1 ponto: camuflagem equivalente a 80%.
+1 ponto: tentáculos de até 2m de comprimento que não 
podem  atacar,  mas  podem  executar  tarefas  mais 
simples.
+1  ponto:  Espinhos que  disparam e causam  1d6  de 
dano a todos num raio de 6m, 1x dia.
+1 ponto: Espadas de queratina que brotam do braço da 
bioarmadura que causam 1d8 de dano.
Biblioteca
O  Personagem  possui  uma  vasta  biblioteca  em  seu 
refúgio, recebida como herança de seu mentor, roubada, 
adquirida, ou até criada por ele mesmo em seus bons 
tempos de aprendiz. 
Se o Personagem estiver em condições de consultá-la, a 
biblioteca aumentará os conhecimentos do Personagem 
em  alguns  assuntos.  Uma  biblioteca  possui  apenas 
conhecimentos estudados em livros. Em termos de jogo, 
a  biblioteca  dobra  o  valor  de  alguns  Subgrupos  de 
Perícias,  sempre  relacionados  a  conhecimentos.  O 
Jogador  deve  especificar  durante  a  Criação  do 
Personagem quais Subgrupos que a biblioteca dispõe. 
Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
Deve-se ressaltar que o bônus só é aplicado enquanto o 
personagem estiver na sua biblioteca e puder consultar 
os  seus  livros.  Um  personagem  poderá  mover  sua 
biblioteca de um lugar para outro, mas a quantidade de 
livros para que se atinja o bônus é grande demais para 
se levar numa aventura, obrigando-o a sempre estar na 
sua biblioteca para receber o bônus. O narrador tem a 
palavra final sobre a escolha das perícias e se elas se 
encaixam no perfil para receber o bônus.
91

--- page 92 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
1 ponto: trata de 3 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 5 Subgrupos
3 pontos: 7 Subgrupos
4 pontos: 9 Subgrupos
Biblioteca Mística
Esse aprimoramento concede ao jogador um número de
rituais extras que pode ter sido herdada do seu mestre,
ou ter sido reunida durante a vida do personagem, esses
rituais são somados ao total de rituais que um arcano
recebe no primeiro nível.
1 ponto: a biblioteca possui 2 rituais extras +1 ritual por
nível.
2 pontos: a biblioteca possui 5 rituais extras +1 ritual
nível.
3 pontos: a biblioteca possui 7 rituais extras +2 rituais
por nível.
Bom Senso
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha
bom senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida,
o Mestre pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é
uma burrice.
Este Aprimoramento é muito útil para Jogadores
iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda que o
Mestre dá aos Personagens que estão começando, sem
enfurecer os demais Jogadores.
O Mestre também pode obrigar aquele Jogador “menos
esperto” a comprar este Aprimoramento. O mestre só
pode dar um número de dicas igual ao modificador de
Carisma do personagem.
Caçador de Criaturas
1 ponto: Você é treinado nas técnicas de caça de um
determinado tipo de criatura, suas habilidades estão
definidas para ampliar as possibilidades de destruir sua
presa.
O personagem recebe um bônus de +10% em
Treinamento de Animais, Camuflagem, Rastreio e nas
perícias de combate contra o determinado tipo de
criatura. É necessário escolher o tipo de criatura a qual o
bônus será aplicado.
Canalizador
2 pontos: Durante seu treinamento e estudos, o Mago
aprendeu a canalizar sua própria energia vital e utilizá-la
como energia mística para realizar suas Magias, cada
conversão de 1 ponto de magia leva um turno para ser
realizada, o arcano pode converter 2 PVs em 1 Ponto de
Magia.
Classe Social
Trata-se de um local especial que você possui, um tipo
de imóvel que lhe foi dado como herança ou mesmo
construído por você. Não é preciso ter Recursos e
Dinheiro para ter Classe Social, nem vice-versa.
1 ponto: O personagem possui uma torre, com cerca de
1 a 3 empregados, ou uma pequena loja ou taverna.
Pode, ainda, trabalhar a serviço de um Nobre ou Senhor
Feudal.
2 pontos: O personagem possui um pequeno castelo ou
feudo, ou é relacionado com o burgomestre da vila.
Possui de 5 a 7 empregados. Pode ainda possuir
pequenas lojas ou uma companhia de navegação.
3 pontos: O personagem pertence à nobreza, e possui
talvez um castelo, com 13 a 15 servos, ou uma pequena
cidade. O personagem pode ser um Nobre ou
Embaixador.
Clero
1 ponto: o personagem é um padre ou clérigo
responsável por um pequeno templo em um vilarejo ou
pequena cidade. O padre é responsável pelo bom
andamento dos fiéis e organização da comunidade.
2 pontos: o personagem é um bispo ou clérigo
responsável por uma região ou condado. Ele possui um
templo de tamanho razoável em uma cidade maior, e
cuida de assuntos mais abrangentes, como organizar
grupos de paladinos para realizar missões e deve
supervisionar o andamento dos padres de sua região.
3 pontos: o personagem é um alto sacerdote
responsável por uma grande área e os vários templos
contidos nela. Possui notória influência sobre a política
regional.
Conhecimentos Arcanos
1 ponto: o Personagem conhece algum método de
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é
capaz de interpretar corretamente os sinais místicos
capturados na aleatoriedade das cartas, runas, leitura do
Tarot de Marselha, I-Ching, Feng- Shui, roleta ou búzios.
O Jogador pode fazer uso desses métodos uma vez por
sessão de jogo, conseguindo até três respostas, do tipo
SIM, NÃO ou IRRELEVANTE.
Contatos e Aliados
Este aprimoramento determina que o personagem
possua amigos, pessoas conhecidas que poderão ajudá-
lo em algumas situações.
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar
do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem
morrer). Quando isso ocorrer, assume-se que o
Personagem conseguiu outro aliado no mesmo ramo,
passou a conhecer os descendentes dele ou seu
sucessor.
O Mestre deve sempre se lembrar de que os contatos e
aliados do Personagem também têm seus próprios
problemas, não estando à disposição de seu
Personagem sempre que acontecer algum problema e
que ocasionalmente também cobrarão favores ou
pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de
Aventuras pelo Mestre).
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
4 pontos: oito aliados importantes.

--- page 93 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Controle de Multidões
2 pontos: você tem o Dom da Palavra, e uma aura que 
desperta  a  confiança  das  multidões.  O  personagem 
sabe atrair a atenção dos ouvintes e pode manipulá-los 
para seguir ordens (com um Teste de Liderança). Este 
controle permite incitar revoltas, espalhar desconfianças, 
vender  produtos  ou  discursar  em  público  com  uma 
margem de sucesso muito maior do que qualquer teria. 
O número de pessoas que podem ser influenciadas pelo 
personagem é igual à (10 x modificador de carisma) x o 
nível  do  personagem.  É  importante  ressaltar  que  o 
personagem não tem controle sobre sua multidão, ele 
pode  apenas  incitar  um  tipo  de  sentimento,  mas,  a 
maneira como eles vão reagir a esse sentimento cabe 
ao  narrador  decidir  levando  em  consideração  a 
interpretação do personagem.
Coragem
1  ponto:  você  é  totalmente  desprovido  do  medo 
convencional,  tal  que  em  situações  críticas,  onde  a 
maioria das pessoas fugiriam apavoradas, você continua 
firme. No caso de uma aventura de horror, ou em Testes 
de Resistência contra magias que gerem esse efeito, 
reduza em um nível a dificuldade dos testes de WILL 
para resistir ao medo.
Eloqüente
1 ponto: você fala bem, com força ou doçura, conforme 
a ocasião exige, trazendo outras pessoas para o seu 
lado com discursos audaciosos. Você recebe um bônus 
igual a +10% em testes sociais.
Empatia com Animais
1  ponto:  os  animais  não  veem  ameaça  algum  no 
personagem,  chegando  até  a  verem-no  como  um 
semelhante.  Sua  presença  não  afugenta  animais 
selvagens e sua aproximação não os fará atacá-lo (a 
menos que estejam sendo controlados).Todos os testes 
envolvendo animais recebem um bônus de +10%.
Facilidade para Línguas
1 ponto: Você tem uma facilidade incrível para aprender 
línguas.  Em  pouco  tempo  pode  ser  capaz  de  estar 
falando quase 10 línguas! Com este Aprimoramento o 
jogador adiciona o dobro da sua INT em qualquer perícia 
de idioma, seja Ler/Escrever ou Falar o idioma, porém 
ele deverá gastar pelo menos 10 pontos em cada idioma 
que possuir.
Familiar
Seu  personagem  possui  uma  criatura  como  familiar. 
Familiares  são  animais  que  acompanham  o 
personagem, mas que possuem poderes ou qualidades 
superiores as dos animais comuns. 
O personagem pode se comunicar mentalmente com o 
seu  familiar  tendo  a  INT  do  animal  como  limite  de 
comunicação.
1  ponto:  um  animal relativamente  simples e  comum. 
(gato, sapo, coruja, bode, cachorro, etc...)
2  pontos:  em  animal  mais  exótico  ou  maior.  (lobo, 
pássaros raros, trobos, etc..)
3 pontos: Animais raros difíceis de serem encontrados 
ou grandes (leões, tigres, crocodilos, tubarões, etc...)
4  pontos:  Criaturas místicas.  (Unicórnios,  mantícores, 
grifos, etc...)
Fama
Você é famoso por seus feitos entre as pessoas mortais, 
sendo  uma  figura  de  destaque  na  mídia,  política, 
submundo ou algum outro tipo de ambiente mundano, 
onde  todos  reconhecem  seu  nome  e  ele  é 
freqüentemente um dos assuntos preferidos do público. 
Este tipo de reputação reflete um melhor tratamento por 
parte dos NPCs, uma série de convites para reuniões e 
festas, assédio de fãs. O personagem recebe um bônus 
de +3 nos testes de reação dos npc´s
.
1 ponto: líder reconhecido de um bairro
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena.
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.
4 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região.
Forças Militares
O  personagem  tem  acesso  a  um pequeno  grupo  de 
soldados,  guarda-costas  pessoais  ou  mercenários 
contratados, podendo utilizar seus serviços em horas de 
emergência. Eles estão equipados com uma armadura 
de  couro  reforçado,uma  espada  curta  e  um  escudo 
pequeno de ferro.
Soldado
FOR12 CON12 DES12(11) AGI12(10) INT10 WILL10
CAR10 PER10 PV´s 12 IP 2 Iniciativa –2
Espada Curta 30 / 30 dano 1d6
Escudo 0 / 30 Ip 5
1 ponto: 3 soldados.
2 pontos: 4 a 5 soldados.
3 pontos: 8 a 10 soldados.
4 pontos: 15 a 20 soldados.
5 pontos: 30 a 40 soldados.
Hierarquia Militar
1  ponto  por  posto:  Este  Aprimoramento  reflete  sua 
posição  em  um  exército  ou  organização  paramilitar, 
como por exemplo um grupo mercenário. Todo posto 
tem autoridade sobre os níveis inferiores. 
Este  Aprimoramento  só  reflete  o  posto  inicial  do 
personagem,  dependendo  muito  da  interpretação  do 
personagem pode-se permitir que ele passe de posto, 
no  decorrer  da  aventura,  sem  gastar  os  pontos  de 
Aprimoramento necessários para o título. Os títulos do 
posto variam de organização para organização.
Posto 8: Comandante de Unidade ou mais (General de 
Exército).
Posto 7: Comandante de Divisão (General de Brigada).
Posto  6:  Comandante  de  Brigada\Grupo\Regimento 
(Coronel ou Capitão).
93

--- page 94 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Posto 5: Comandante de Batalhão (Tenente-Coronel).
Posto 4: Comandante de Companhia (Capitão ou Major).
Posto 3: Comandante de Pelotão (Tenente).
Posto 2: Oficial subalterno (Sargento).
Posto1: Soldado
Identidade Secreta
1  ponto:  o  Personagem  possui  uma  identidade 
totalmente  falsa.  Embora  todas  as  informações  a 
respeito dele de fato estejam contidas documentos e 
registros  legais,  TODAS  não  passam  de  exímias 
falsificações. O personagem pode, ou não, saber que 
sua identidade é falsa. 
Ele  mesmo  pode  utilizar  este  recurso  para  evitar 
caçadores, agentes ou outros inimigos que estejam à 
sua procura. No caso dele não saber realmente o motivo 
dessa farsa, o Mestre pode utilizar isto como pano de 
fundo para suas aventuras, fazendo com que o passado 
do  personagem  seja  descoberto  aos  poucos,  ligando 
pistas e encontrando as peças do quebra-cabeça. 
Porém é importante ressaltar o fato de que a verdadeira 
identidade do Personagem é altamente sigilosa, portanto 
apenas pouquíssimos NPCs a conhecem.
Imunidade a Venenos
O personagem possui uma resistência muito maior a 
venenos comuns  podendo chegar mesmo a se tornar 
imunes aos efeitos dos venenos, inclusive os mágicos.
1 ponto: todos os testes de CON para resistir ao efeito 
de venenos naturais tem o nível de dificuldade reduzido 
em um nível. 
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu 
imune a venenos naturais e todos os testes feitos para 
resistir à venenos mágicos reduzem em um nível. 
3 pontos: o personagem é imune a venenos mágicos.
Influência
Este é um Aprimoramento muito versátil, pois possibilita 
ao personagem a manipulação e controle sobre uma 
região e a sociedade que vive nela. O tipo de vínculo 
que  o  personagem  possui  pode  colocá-lo  em  algum 
cargo  importante  dentro  da  organização,  um  contato 
principal ou mesmo como membro principal dos círculos 
internos. 
Todos os seus testes sociais envolvendo seu grupo de 
influência recebem um bônus de +10%. Esse tipo de 
comando pode ser estabelecido sobre diversas áreas, 
que irão causar uma influência sobre uma determinada 
parcela  da  população.  Entre  as  possíveis  formas  de 
Influência estão:
Burocracia  e  Política: inclui  manter  o  controle 
burocrático sobre a região, não importando através de 
que meios. Pode ser controlando o prefeito, burocratas, 
ou  outros  funcionários.  Permite  ao  Personagem 
manipular  (ou  mesmo  mudar)  as  leis  e  regras  que 
compõem uma sociedade.
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as 
leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com 
senadores, legisladores, promotores e juízes. Pode fazer 
multas  e  pequenas  acusações  se  “perderem  na 
papelada”,  cancelar  casos,  modificar  penas  ou 
atrapalhar investigações.
Igreja: controle  sobre  o  clero  e  ordens  militares 
religiosas. 
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas 
gangues  e  arruaceiros  para  cuidar  de  pequenos 
problemas  que  podem  surgir?  Submundo  inclui  um 
contato com alguma organização criminosa.
1 ponto: um bairro, sindicato ou estação local.
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena.
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.
4 pontos: algumas metrópoles, um estado.
5 pontos: dois ou três estados, um pequeno pais.
Infravisão
1 ponto: o personagem possui uma visão especial, além 
da visão normal. Esta é a habilidade de enxergar no 
escuro através do calor dos corpos. Ele vê tudo que 
emita qualquer forma de temperatura corporal, de modo 
que  ele  visualiza  os  corpos  quentes  sob  formas 
avermelhadas e corpos frios em tons azulados. 
Qualquer  fonte  de  luz  que  produz  calor  atrapalha  a 
infravisão, transformando tudo em uma grande mancha 
avermelhada. Um personagem também não consegue 
distinguir as pessoas simplesmente através do calor de 
seus corpos a não ser por características especiais, por 
exemplo, é fácil distinguir um halfling de um anão,já 
distinguir um meio-elfo de um humano é bem mais difícil.
Inocência
1  ponto:  o  Personagem  tem  uma  habilidade  quase 
sobrenatural de passar a impressão de ser inocente em 
qualquer  acusação  sem  testemunhas.  Ele  consegue 
facilmente arrumar álibis, provar que “comprou aquela 
bolsa na feira local” ou que outra pessoa arrombou a 
porta. O personagem recebe +10% em Lábia.
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, 
mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se 
convencer de que se enganou ao acusar o Personagem 
(para isso, deve passar em um Teste Normal de Lábia). 
Ele  ainda  aumenta  em  um  nível  todos  os  Teste  de 
Interrogatório.
Noção Exata do Tempo
1 ponto: seu relógio biológico é extremamente regular, 
sendo este sincronizado com a passagem de tempo dos 
relógios. O personagem é capaz de adivinhar o horário 
sem nem ao menos precisar consultar um relógio, ver a 
posição do sol ou valer-se de qualquer outro método 
para isso. 
Permite calcular com exatidão quase precisa o tempo 
que  se  passou  desde  o  momento  que  ele  ficou 
94

--- page 95 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
inconsciente, saber há quanto tempo está viajando e etc.
Essa noção temporal acurada permite ao usuário reagir
de maneira mais útil as ações dos outros personagens,
acrescente um bônus de +1 ao total de iniciativa do
personagem.
Patrono
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização
para qual o Personagem trabalha. Pode ser um
governador, um vampiro, uma ordem militar religiosa, um
clube de caça, etc.
O seu patrono fornece, dentro de certo limites, todo o
tipo de equipamento, armamento e financiamento que o
personagem precisar, mas em troca ele deve realizar
todas as missões, cumprir ordens e obter todos os
resultados que lhe forem solicitados. Um jogador com
este aprimoramento pode começar uma aventura com
seu equipamento “doado” pelo seu patrono e
posteriormente pode solicitar mais equipamentos ou
ajuda de sua sociedade, porém, cada vez que um
pedido de equipamento ou ajuda for solicitado o
personagem terá que realizar uma tarefa para a sua
organização.
Ressalta-se que o equipamento doado ou a ajuda
recebida é sempre direcionado ao personagem que
possui o aprimoramento, ou seja, ele não conseguirá
apoio ou equipamento para qualquer outro jogador.
Prontidão
1 ponto: o personagem está sempre atento a qualquer
sinal de perigo, ele não é afetado pelas penalidades
concedidas por ataques surpresas, além de ser imune
ao efeitos da manobra ataque furtivo. O personagem
também recebe um bônus de +1 em iniciativa.
Poderes Mágicos
Este aprimoramento é usado apenas como referência
para os kits de personagem, só o mestre deve permitir
que jogadores comprem mais níveis desse
aprimoramento com o risco de isso acabar
desequilibrando o jogo.
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito
pouco tempo. Possui 3 pontos de Focus e 1 ponto de
Magia.
2 pontos: Possui alguns conhecimentos de efeitos de
Magia. Possui 5 pontos de Focus para dividir entre os
caminhos que desejar. Começa o jogo com 3 pontos de
Magia.
3 pontos: Mago. Já praticava as artes arcanas há algum
tempo. Começa o jogo com 7 pontos de Focus e 5
pontos de Magia.
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 9 pontos de Focus
para dividir entre os caminhos, e pelo menos um inimigo
mortal a mais do que já possuiria (fica a cargo do
Mestre). Começa com 7 pontos de magia.
5 pontos: São personagens mais velhos, com muito
poder acumulado e bastante conhecimento de magia.
Possui pelo menos DOIS inimigos mortais a mais dos
que já possuiria (a cargo do Mestre – e pode pegar
pesado !). O personagem dispõe de 12 pontos de Focus
e 9 pontos de Magia.
Pontos de Item Mágico
Obs: o mestre deve restringir esse aprimoramento de
acordo com a sua campanha, não é recomendável
permitir que jogadores comprem esse aprimoramento.
O método de criação de itens mágicos é baseado na
distribuição de pontos de itens mágicos. Com esses
pontos são comprados o tipo do item e seus efeitos.
Os pontos de itens mágicos são comprados com pontos
de aprimoramento na seguinte progressão:
1 pt de aprimoramento: 1 pt de item mágico
2 pts de aprimoramento: 3 pts de item mágico
3 pts de aprimoramento: 5 pts de item mágico
4 pts de aprimoramento: 7 pts de item mágico
5 pts de aprimoramento: 9 pts de item mágico
6 pts de aprimoramento: 12 pts de item mágico
7 pts de aprimoramento: 15 pts de item mágico
8 pts de aprimoramento: 18 pts de item mágico
Pontos de Fé
Este aprimoramento é usado apenas como referência
para os kits de personagem, só o mestre deve permitir
que jogadores comprem mais níveis desse
aprimoramento com o risco de isso acabar
desequilibrando o jogo.
Em termos de jogo, a Fé representa os pequenos
milagres que um personagem dedicado pode alcançar,
através da devoção a uma entidade. A compra de
Pontos de Fé deve ser autorizada pelo Mestre.
1 ponto: Seguidor. 3 pontos de Fé.
2 pontos: Fiel. 5 pontos de Fé.
3 pontos: Entusiasta. 7 pontos de Fé.
4 pontos: Fanático. 9 pontos de Fé.
5 pontos: Radical. 12 pontos de Fé.
Pontos Heróicos
Este aprimoramento é usado apenas como referência
para os kits de personagens,o mestre não deve permitir
que jogadores comprem mais níveis desse
aprimoramento com o risco de isso acabar
desequilibrando o jogo.
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais
que um personagem possui, mas que só podem ser
gastos quando ele executa atos heróicos (durante uma
briga com mais de um oponente, quando cai de uma
janela, atacado pelo sopro de um dragão, recebe
flechadas ou outros atos dignos de um Aventureiro).
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em
uma campanha. Assim, se ele permitir o uso de Pontos
Heróicos, tanto personagens quanto NPCs poderão

--- page 96 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
possuí-los.
1 ponto: Corajoso. 3 Pontos Heróicos.
2 pontos: Destemido. 5 Pontos Heróicos.
3 pontos: Valoroso. 7 Pontos Heróicos.
4 pontos: Intrépido. 9 Pontos Heróicos.
5 pontos: Herói. 12 Pontos Heróicos.
Pontos de Sorte
Este aprimoramento é usado apenas como referência
para os kits de personagens, o mestre não deve permitir
que jogadores comprem mais níveis nesse
aprimoramento com o risco de isso acabar
desequilibrando o jogo.
Os pontos de sorte são recuperados apenas uma vez
por sessão de jogo, por isso devem ser usado com
cautela, pois seu uso em situações levianas podem
impedir o jogador de usá-los em situações inusitadas.
1 ponto: 3 pontos de sorte.
2 pontos: 5 pontos de sorte.
3 pontos: 7 pontos de sorte.
4 pontos: 9 pontos de sorte.
5 pontos: 12 pontos de sorte.
Protetor
2 pontos: alguém gosta de você, tanto que o ajuda. Essa
pessoa age de uma forma sutil, mas efetiva, fornecendo
informações, ou agindo como guia. Esse protetor é um
NPC de 3 níveis acima do personagem.
3 pontos: Seu protetor o defende em tempo integral, lhe
salvando de situações criticas, tais como: aquela flecha
que ia direto de encontro ao seu coração, ou quando
você cai inconsciente diante de um inimigo. Esse
protetor é um NPC de 5 níveis acima do nível do
personagem.
Rastro Invisível
1 Ponto: O personagem está tão habituado a mover-se
em certa área (escolha uma) que consegue mover-se
em completo silêncio neste ambiente, todos os testes de
Rastreio para encontrá-lo são feitos com um nível a mais
de dificuldade, essa habilidade só pode ser usada se o
personagem estiver usando seu deslocamento normal.
Ressalta-se que o rastro invisível afeta apenas o
personagem possuidor do aprimoramento, personagens
que o estejam acompanhando poderão ser rastreados
mais facilmente.
2 Pontos: o personagem não deixa mais rastros sendo
impossível rastreá-lo, mesmo quando atravessa planos
de existência.
Recursos e Dinheiro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem
conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui
propriedades e outras fontes de renda que levam tempo
até serem convertidas em dinheiro. O personagem
recebe o aumento em tibares no primeiro nível e uma
parte desse valor no inicio de cada sessão de jogo.
Ressalta-se que o narrador deve usar a coerência ao
aplicar a bônus de recursos, caso uma sessão de jogo
comece num local inapropriado para o recebimento do
bônus, ele poderá, acumular o bônus para um momento
mais condizente ou então usar de outros meios, por
exemplo, se os personagens estiverem numa masmorra
o narrador pode determinar que o jogador que possua o
aprimoramento encontre de maneira fácil e sem nenhum
trabalho uma gema ou outro bem em valor equivalente
ao do bônus.
1 ponto: começa com um bônus de 300 T$ e recebe
+150T$ a cada sessão de jogo.
2 pontos: começa com um bônus de 450T$ e recebe
+150T$ a cada sessão de jogo..
3 pontos: começa com um bônus de 500 T$ e recebe
+200T$ a cada sessão de jogo.
4 pontos: começa com um bônus de 700 T$ e recebe
+200T$ a cada sessão de jogo.
5 pontos: começa com um bônus de 900 T$ e recebe
+250T$ a cada sessão de jogo.
Resistência à Dor
1 ponto: o personagem possui alta resistência à dor, não
importa quanto dano físico sofra, ele não sentirá os
ferimentos com a mesma intensidade que as demais
pessoas sentem, e nem receber penalidades
correspondentes por isso.
Considere que o personagem fica consciente mesmo
quando seus PVs atingirem o valor 0, e só irá desmaiar
(morrer) quando chegarem a – 5 (à exceção de golpes
localizados na cabeça, desferidos para atordoá-lo).
Resistência à Magia
O personagem possui uma aura de proteção contra
magias arcanas. Na verdade, ele não é totalmente
imune à Magia, apenas possui uma resistência
sobrenatural capaz de diminuir a intensidade dos efeitos
causados contra ele (isso pode reduzir o dano que uma
magia, mas também diminuirá os bônus que ela pode
conceder). Assim, sempre que uma magia for
empregada no personagem, reduza seu efeito conforme
o nível de Resistência à Magia que ele possuir.
1 ponto: 1D de resistência.
2 pontos: 2D de resistência.
3 pontos: 3D de resistência.
4 pontos: 4D de resistência.
5 pontos: 5D de resistência.
Sábio
1 ponto: existe uma Perícia (obrigatoriamente baseada
em inteligência) na qual seu Personagem conhece
absolutamente tudo o que existe a respeito. Considere
que ele tenha 90% nessa Perícia, além de experiência,
contatos e conhecimentos relacionados a essa área.
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento
somente UMA vez. Durante o Jogo, o Mestre pode
ajudar o Personagem em questões relacionada à Perícia
escolhida, com idéias, sugestões e o melhor

--- page 97 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
procedimento a ser tomado. O personagem deverá ter 
pelo menos 25% no total da perícia que será afetada 
pelo bônus.
Saúde de Ferro
1 ponto: seu Personagem recupera o dobro de Pontos 
de Vida a cada dia. Pontos Heróicos são recuperados 
normalmente. Além disso, ele normalmente nunca fica 
doente ou incapacitado e tem uma resistência natural a 
doenças comuns.
Sedutor
1 ponto: seu Personagem recebe +10% em qualquer 
Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma 
sedução natural em qualquer membro do sexo oposto (e 
em algumas pessoas do mesmo sexo também!).
Sensitivo
Seu  Personagem  possui  grande  intuição,  uma 
sensibilidade  extrema  que  lhe  permite  saber  sobre 
coisas mesmo sem ter acesso a informações sobre elas.
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais, 
que  podem  vir  a  ocorrer,  escreve  livros,  modela 
esculturas e pinta quadros a respeito.
Esses quadros devem  ser usados pelo Mestre  como 
ajuda  na  preparação  de  Campanhas  e  Aventuras.  O 
Personagem  tem  uma  chance  igual  a  10%  vezes  o 
modificador de carisma de conseguir alguma informação 
sobre o assunto.
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto 
sentido,  uma  percepção  extra-sensorial  que  beira  a 
paranormalidade. Em alguns casos, com a permissão do 
Mestre, o Jogador pode tentar um Teste de Percepção 
para notar coisas que estão além dos sentidos normais: 
uma presença sobrenatural, um risco para sua vida ou a 
localização de um objeto perdido.
Senso de Direção
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem 
bases  visuais  ele  não  precisa  de  bússola,  do  Sol, 
estrelas ou outros pontos de referência para saber onde 
ficam  os  pontos  cardeais.  Sempre  será  capaz  de 
lembrar-se de um caminho que tenha percorrido. Ele 
recebe  +10%  em  todos  os  subgrupos  da  perícia 
Sobrevivência.
2  pontos:  O  mesmo  que  a  habilidade  acima,  mas 
funciona  em  importa  em  que  plano  de  existência  o 
Personagem esteja.
Sentidos Aguçados
1  ponto  para  cada  sentido:  o  Personagem  possui 
sentidos mais aguçados do que os outros Personagens. 
Sua visão, audição, tato, olfato e/ou paladar são muito 
mais desenvolvidos. 
Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o 
Mestre. deve reduzir a dificuldade em um nível. Cabe 
ressaltar que os sentidos do personagem contemplados 
por  este  aprimoramento  também  tem  seu  alcance 
ampliado,  geralmente  dobrando  ou  até  mesmo 
triplicando o alcance dos seus sentidos.
Sono Leve
1  ponto:  seu  Personagem  possui  sono  leve  e  pode 
acordar  com  qualquer  barulho,  movimento  brusco  ou 
agitação próximo do local onde ele está dormindo. Muito 
bom para os que não querem ser pegos de surpresa 
durante o descanso. Seu teste de PER para perceber 
barulhos  enquanto  dorme  é  normal  ao  invés  de  ser 
difícil.
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem 
em qualquer lugar, isso permite que você durma menos 
para  reaver as forças, lhe bastando quatro horas ao 
invés de oito.
Talento
2 pontos: o personagem recebe um bônus de +10% em 
determinado grupo de perícias a sua escolha, mediante 
aprovação do teste. O personagem deve escolher um 
grupo de perícias, por exemplo a perícia Manipulação, 
ele receberá o bônus de +10% em todas as perícias 
deste grupo. Estão fora desta escolha as perícias do 
grupo  Armas  Brancas,  Briga,  Armas  de  Combate  à 
Distância, Esquiva e todas as Manobras de Combate.
Temperamento Calmo
1  ponto:  o  Personagem  é  uma  pessoa  com  grande 
conhecimento e controle sobre suas emoções, sendo 
capaz de medir suas alterações de comportamento. Isso 
impede que ele fique agitado ou bravo facilmente, bem 
como se manter tranquilo frente à um inimigo e não 
demonstrar medo (embora esteja realmente apavorado). 
Acrescente +10% em todos os  testes quando a situação 
estiver  relacionada  à  dissimulação  ou  auto-controle 
(como Força de Vontade, Carisma, Lábia, Intimidação e 
outros).
Torcida
1 ponto: Seu Personagem tem um grupo de fãs que 
torcem a seu favor, e isso o incentiva em combate e 
melhora  suas  habilidades.  Sempre  que  sua  torcida 
estiver presente você recebe +10% em todos os Testes 
de Perícia, inclusive combate.
Vontade de Ferro
1  ponto:  o  Personagem  tem  uma  inabalável 
perseverança e força de vontade. Por mais difícil que a 
situação  se  apresente,  ele  sempre  tentará  encontrar 
força  para  seguir  adiante.  Acrescente  um  bônus  de 
+10%  em  qualquer  Teste  envolvendo  Resistência 
mental.
97

--- page 98 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Aprimoramentos negativos
Alergia
-1  ponto:  o  Personagem  é  alérgico  a  alguma  coisa 
(poeira, pêlo de animais, certos perfumes). Ao entrar em 
contato  com essa substância,  começa a espirar sem 
parar,  o  que  prejudica  suas  ações  físicas  (Todos  os 
testes recebem uma penalidade de -10%).
-2 pontos: idêntico ao anterior, porém os efeitos são bem 
mais graves. Uma rápida exposição, pode gerar irritação 
nos olhos, e quanto mais tempo durar, maiores serão os 
males, tais como: irritação na pele, vômitos, etc. Todos 
os testes são difíceis enquanto o personagem estiver 
exposto a substância da qual é alérgico.
-3 pontos: idêntico ao anterior, porém os efeitos são bem 
mais graves, causando . Uma rápida exposição, pode 
causar parada respiratória e uma exposição prolongada 
pode levar à morte. Todos os testes são aumentam em 
um  nível  sua  dificuldade  e  se  o  personagem  ficar 
exposto a sua irritação por um número de turnos maior 
que metade de sua CON começará a perder um PV 
enquanto durar a exposição.
Alcoólatra
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma 
bebida específica. Sempre que ele estiver próximo da 
bebida, o Mestre deve exigir um Teste de WILL caso ele 
queira evitá-la. Para um personagem bêbado, TODOS 
os têm sia dificuldade aumentada em um nível.
Alucinado
-2 pontos: o personagem sofre constantes alucinações, 
tendo uma visão distorcida da realidade. Nem tudo que 
seu Personagem vê está mesmo ali, e nem tudo que 
está ali ele vê. O Mestre deve exigir constantes Testes 
de INT (e não de PER) para discernir a realidade das 
alucinações.  Podem  ser  visões,  sons  misteriosos  ou 
vultos que atraem sua atenção e o fazem esquecer do 
resto à sua volta. 
Sempre que estiver em combate faça um teste de INT 
para  cada  ataque  que  realizar,  se  falhar  no  teste  o 
personagem terá atingido uma de suas visões.
Amnésia
-1 ponto: o Personagem esquece facilmente as coisas, 
desde fatos recentes até sua própria identidade. Para se 
recordar de fatos passados, faça um Teste de INT (Fácil 
para fatos dos últimos dias, Normal para ocorrências das 
últimas semanas, e Difícil sobre meses ou anos atrás).
-1 ponto: o Personagem tem a aparência física trocada, 
seu corpo tem os traços do sexo oposto, o que faz com 
que ele seja facilmente confundido com uma mulher (se 
o personagem for um homem) ou com um homem (se 
for uma mulher). Terá um corpo truculento, se for mulher, 
e um corpo frágil se for homem. Reduza em –3 seu 
modificador de CAR para verificar a reação dos NPC´s.
Aparência Trocada
-1 ponto: o Personagem é incrivelmente idêntico a outra 
pessoa, ambos são fisicamente iguais, mas possuem 
personalidades e comportamento muito diferentes. 
Mesmo  para  os  amigos  mais  próximos,  é  quase 
impossível distinguir quem é quem apenas baseando-se 
na aparência. Isso pode trazer muitos problemas para o 
Personagem, pois geralmente o seu “gêmeo” costuma 
meter-se  em  encrencas  e  você  acaba  sendo 
considerado o culpado.
Assassino Serial
Por algum motivo que só seu Personagem conhece, ele 
mata pessoas. Pode fazer isso de forma cuidadosa e 
fria, ou em grandes ataques de violência. 
-2 pontos: já matou algumas pessoas, e tem algum tipo 
de marca registrada, ligada ao tipo de vítima (apenas 
crianças,  ruivas,  estrangeiros,  pessoas religiosas),  ou 
método de execução. Isso colocou o personagem na 
lista  de  caça  das  autoridades,  e  dos  caçadores  de 
recompensas. Ele precisa fazer um teste de WILL por 
mês para não fazer uma nova vítima. 
-3 pontos: igual ao anterior, mas ele já fez varias vítimas, 
e  tomou  gosto  pelo  sangue,tanto  que  quando  está 
próximo a uma possível vítima, deve fazer um Teste de 
WILL para resistir à oportunidade de matar.
 
Assombrado
-2 pontos: Alguns espíritos por algum motivo procuram 
assombrar o personagem, esses espíritos apresentam 
formas assustadoras, decompondo-se lentamente, noite 
após noite, na presença do Personagem. Muitos fazem 
perguntas como: ‘’Porque você me matou?’’ ou ‘’Porque 
deixou que eu morresse?’’. 
Faça um teste de CAR para cada noite de sono do 
personagem, se ele falhar seu fantasma aparecerá e 
não permitirá que ele durma direito fazendo com que 
todos  os  testes  do  próximo  dia  tenham  o  nível  de 
dificuldade elevado em um.
Azarado
-2 pontos: Seu personagem possui um azar incrível que 
o acompanha diariamente e sempre se manifestas nos 
piores  momentos  possíveis.  Sempre  que  o  jogador 
gastar  pontos  de  sorte  ele  deverá  rolar  1d6  se  o 
resultado for par ao invés de receber o bônus pelo gasto 
de sorte, ele receberá uma penalidade de mesmo valor. 
Cleptomaníaco
-2 pontos: seu personagem precisa roubar alguma coisa 
de todos os lugares que  visita.  Pode ser algum tipo 
específico  de objeto,  coisas aleatórias,  e  até  mesmo 
objetos de muito valor. 
Muitas  vezes  a  cleptomania  funciona  de  maneira 
inconsciente  –  o  personagem  não  se  lembra  de  ter 
roubado o objeto. Caso o personagem não tente roubar 
98

--- page 99 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
alguma coisa numa sessão ele não terá direito a pontos
de experiência nessa sessão.
Código de Honra
-1 ponto cada: o personagem segue algum rígido código
de conduta e jamais poderá desobedecê-lo, nem mesmo
que sua vida dependa disso. Existem muitos códigos de
honra, como o Código dos Cavalheiros, o Código do
Caçador (nunca abandonar uma caça abatida ou matar
filhotes ou fêmeas grávidas de qualquer espécie, no
máximo combater e capturá-los) e o Código dos Heróis
(sempre cumprir sua palavra, sempre proteger qualquer
pessoa ou criatura mais fraca que você, jamais recusar
um pedido de ajuda).
Caso o personagem não obedeça ao seu código coisa
numa sessão ele não terá direito a pontos de
experiência nessa sessão.
Compulsão
-1 ponto: o personagem sente uma necessidade
incontrolável de fazer algum tipo de tarefa. Trata-se de
algum tique nervoso, que o personagem repete
compulsivamente sem que ele próprio perceba (limpar a
arma, lavar as mãos, piscar o olho, pronunciar ao final
de cada frase a palavra “né”, chamar a todos por tio/tia,
etc).
Uma vez a cada 3 rodadas o personagem deverá perder
um turno tentando realizar sua compulsão.
Complexo de Culpa
-1 ponto: você se sente terrivelmente culpado por
alguma coisa que fez no passado e julga-se responsável
porto das as consequências disto. Às vezes, o motivo do
acontecimento realmente foi culpa sua, em outros casos
não, mas igualmente o Personagem se atribui como um
responsável direto.
Em todas as situações que lembrem o motivo que
ocasionou seu complexo, deve fazer um Teste de WILL.
Em caso de falha, o personagem ficará extremamente
deprimido e todos os seus Testes mentais se tornam
Difíceis, até o final da cena. Caso o personagem não
interprete seu complexo numa sessão ele não terá
direito a pontos de experiência nessa sessão.
Complexo de Inferioridade
-1 ponto: o Personagem se sente inferior aos outros, não
importa o quão forte ou hábil ele seja, até mesmo a
pessoa mais fraca parece ser superior a ele. Isso o
impede de se confrontar com qualquer um, ele já sabe
que não pode vencer ninguém mesmo.
Para entrar em um desafio ou realizar qualquer tipo de
ação heróica, é preciso ser bem sucedido em um Teste
Difícil de WILL, em caso de falha todos os testes sociais
passam a ser difíceis.
Mesmo que ele vença, o personagem ainda se julgará
inferior, atribuindo a derrota do adversário à sorte. Caso
o personagem interprete seu complexo numa sessão ele
não terá direito a pontos de experiência nessa sessão.
Coração Mole
-1 ponto: o seu Personagem é muito sentimental e não é
capaz de ver ninguém sofrer. Ele acredita que todos,
sem distinção, merecem a clemência, o perdão e uma
segunda chance. Por isso, ele NUNCA recusa nenhum
pedido de ajuda e jamais irá matar ou ferir gravemente
seu oponente durante uma batalha, preferindo deixá-lo
inconsciente ou até mesmo perder a luta.
O sofrimento é algo que ninguém merece. Caso o
personagem não interprete seu coração mole numa
sessão ele não terá direito a pontos de experiência
nessa sessão.
Covarde
-1 ponto: seu personagem tem um senso de
sobrevivência muito aguçado, muito além da
compreensão de seus companheiros. Isso o leva a
tomar atitudes extremas para se manter vivo, tais como
fugir ou se esconder ao menor sinal de perigo. Portanto,
o Personagem nunca irá envolver-se me situações que
ofereçam um grande risco. Mesmo que queira, só será
capaz de deixar sua segurança de lado se for bem
sucedido em um Teste de WILL. Caso o personagem
não interprete sua covardia numa sessão ele não terá
direito a pontos de experiência nessa sessão.
Crédulo
-1 ponto: o personagem é uma pessoa extremamente
crédula e ingênua, inocente ao ponto de acreditar em
qualquer coisa que digam a ele. Para ele, todas as
pessoas são boas e confiáveis, e só querem o seu bem.
Isso faz com que seja facilmente enganado, traído e
iludido. Todos os testes de Lábia feitos contra ele são
considerados sucessos.
Curioso
-1 ponto: sua curiosidade é muito maior que o seu juízo,
e toda vez que algo lhe chamar a atenção, o
Personagem ficará compelido a investigá-lo o mais
depressa possível. Deve realizar um Teste de WILL para
não abandonar tudo o que estiver fazendo e seguir essa
pista misteriosa.
Caso o personagem não interprete sua curiosidade
numa sessão ele não terá direito a pontos de
experiência nessa sessão.
Defeito de Ryoga
-1 ponto: o personagem é algum perdido no mundo. Ele
não possui o menor senso de direção e distância, sendo
que os sentidos de direção (norte, sul, horizontal,
vertical) regras métricas e até mesmo o tempo para
transpô-las não lhe significam nada. Para ele não há
diferença entre norte ou sul, ou entre um metro e um km,
além do que, ambos demoram mais de um mês para
serem percorridos!
Todos os testes de Sobrevivência com a intenção de

--- page 100 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
localizar-se são considerados falhas automaticamente, 
se ele estiver num ambiente com mais de 4 cômodos ele 
não conseguirá achar a saída.
Deficiente Físico
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como 
ser cego de um olho, não ter uma mão ou até ser quase 
surdo. Todos os Testes Fáceis de Atributos relacionados 
à  sua  deficiência  são  considerados  Normais,  e  os 
Normais considerados Difíceis.
-2  pontos:  sua  deficiência  é  um  pouco  mais  grave, 
podendo ser completamente cego, não ter um braço, ser 
surdo ou não sentir cheiros. Todos os Testes de Atributos 
relacionados  à  sua  deficiência  são  considerados 
Difíceis.
-3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica muito sua
vida. Você pode ser um paraplégico, ser surdo-mudo ou
não ter ambos os braços. Você não pode realizar certas
proezas  relacionadas  à  sua  deficiência,  como  andar, 
escutar ou falar.
Dependência
-2 pontos: para se manter vivo a personagem precisa se 
alimentar de algo exótico e que causa um grande asco 
aos humanos, como carne de recém nascidos, sangue 
de unicórnio, ou outra coisa proibida. 
O personagem deve ingerir uma quantidade satisfatória 
desse  alimento desumano  todo o dia. Senão o fizer, 
perderá 1 PV a cada dia, até morrer ou até que volte a 
se alimentar.
Dificuldade de Fala
-1 ponto: o personagem é gago, tem a língua presa, ou 
qualquer  outro  problema  de  dicção  que  dificulte  o 
entendimento  do  que  ele  fala  pelas  outras  pessoas. 
Diminua em -10% todos os testes sociais realizados pelo 
personagem.
Distração
-1 ponto: o personagem não consegue se concentrar em
nada, vivendo no mundo das nuvens. Todos os Testes 
de WILL são Difíceis.
Dupla Personalidade
-3  pontos:  o  Personagem  possui  duas  ou  mais 
personalidades  diferentes  habitando  o  mesmo  corpo. 
Podem  ser  pessoas  violentas,  calmas,  covardes, 
mentirosas, com afinidade ou ódio a alguma coisa. São 
personalidades totalmente diferentes, com suas próprias 
lembranças e consciência. 
A mudança de uma personalidade para outra a cada 
cena onde o personagem deve rolar 1d6 se cair um ele 
troca de personalidade.
Estigma Social
-1 ponto: por algum motivo o personagem é considerado
um pária da sociedade. Todos que vivem naquela região
o rejeitam e até o temem. 
O  tipo  de  estigma  social  varia  de  várias  formas.  O 
personagem  pode  ser  considerado  um  herege,  um 
bárbaro, um leproso ou simplesmente ser evitado por ter 
hábitos muito  estranhos (como  só  sair  à  noite,  viver 
trancado  em  casa,  esse  tipo  de  coisa).  O  seu 
modificador de CAR para verificar a reação dos npc´s é
considerado negativo.
Família ou Mentor Desonrado
-1 ponto: seus descendentes ou seu mestre cometeram
crimes terríveis no passado, e hoje você paga por isso, 
sendo  descriminado  e  condenado  como  culpado 
também. 
Embora não haja realmente culpa sua, o Personagem 
ainda  carrega  essa  má  fama  consigo  por  ter  sido 
aprendiz de um mentor desonrado ou fazer parte de 
uma  família  que  todos  desprezam,  recebendo  um 
tratamento frio e desconfiado mesmo de quem antes o 
achava uma boa pessoa. 
O seu modificador de CAR para verificar a reação dos 
npc´s é considerado negativo.
Fanático
-2  pontos:  sua  vida  é  devotada  a  algum  objetivo 
específico.  O  Personagem  persegue  incessantemente 
esse objetivo, e todos seus atos são guiados por ele. 
Toda a vida dele é regida por esta causa e nada o fará 
desistir  dela,  pois  ele  acredita  que  valha  qualquer 
sacrifício em seu nome. Pode ser fanatismo religioso, 
nacionalismo  fervoroso,  a  busca  incansável  por  um 
artefato lendário, uma vingança pessoal. 
Caso o personagem não interprete seu fanatismo ele 
não terá direito a pontos de experiência.
Fanfarronice
-1 Ponto: O personagem é um trovador. Sempre está 
contando  vantagem  de  si  mesmo.  Conta  histórias 
absurdas  sobre  coisas  que  fez  (ou  que  os  outros 
fizeram, dizendo que foi ele mesmo), se julga superior 
aos outros e não gosta que lhe olhem atravessado. Quer 
se demonstrar o maioral e isso geralmente incomoda os 
outros (não é um Megalomaníaco, mas às vezes pode 
agir como tal). 
Caso o personagem não interprete sua fanfarronice ele 
não terá direito a pontos de experiência.
Ferro Frio
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas mágicas, seu 
personagem é altamente vulnerável ao toque do ferro 
frio, é uma espécie de ‘’alergia mágica’’. Basta um toque 
para que uma vermelhidão intensa apareça em sua pele. 
Exposição  prolongada  causas  dores  intensas. 
Desnecessário  dizer  que  usar  armas  ou  armaduras 
metálicas é um problema. 
Cada turno de exposição causa ao personagem 1 ponto 
100

--- page 101 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
de dano até que ele deixe de tocar o ferro frio.
Fetiche Material
-1 ponto: a personagem precisa de um tipo de chave
para poder usar sua magia. Essa chave é um objeto que
ele carrega sempre com ele, uma espécie de
receptáculo do seu poder mágico (como um cajado,
amuleto, bola de cristal ou anel). Sem esse objeto, o
personagem não consegue realizar nenhum efeito
mágico (caso ele seja destruído, será preciso encantar
um novo objeto, o que é um processo longo e demorado
para o Mago).
-2 pontos: idem ao anterior, porém o fetiche do
personagem é um objeto muito grande e difícil de ser
deslocado (um altar de mármore maciço, um órgão ou
até uma árvore).
Fobia
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos,
aranhas, espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e
quando se vê próximo ao objeto de seu temor, deve
fazer um Teste de WILL. Caso falhe, todos os Testes
seguintes que forem Fáceis passam a serem Normais,
os Normais passam a serem Difícies e os Difícieis serão
considerados falhas automáticas. No caso de uma falha
crítica, você simplesmente entra em desespero e foge
imediatamente.
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente um
pavor indescritível por algo, e caso se depare com a
causa deste medo irracional, deverá fazer um Teste de
WILL. Em caso de uma falha, o personagem foge em
pânico. No caso de uma falha critica, ele fica paralisado
e impedido de realizar qualquer ação por 3d6 rodadas.
Galante
-1 ponto: seu personagem é um sedutor nato (ou ao
menos tenta ser um). Possui um fraco pelo sexo oposto,
nunca deixando passar a chance de conquistar um novo
“troféu”.
 Faça um Teste de WILL para resistir à oportunidade de
tentar conquistar um(a) amante. Caso o personagem
não interprete seus galanteios ele não terá direito a
pontos de experiência.
Ganância
-1 ponto: a fraqueza dos homens. O personagem possui
inveja de tudo que os outros possuem e ele não. Sua
cobiça sempre o leva a quer mais e mais. Nenhuma
riqueza é suficiente para ele. Para obter tudo o que
deseja, o Personagem não mede consequências e
realizará qualquer ato para satisfazer sua ganância
(desde roubar até fazer pactos com demônios).
Todos os testes sociais que visam o personagem
recebem um bônus de -10%, caso o personagem não
interprete sua ganância ele não receberá experiência na
sessão de jogo.
Gula
-1 ponto: o apetite do personagem é algo fora dos
padrões normais, ele come o dobro ou o triplo do que
uma pessoa comum. Além disso, o Personagem sempre
encontra tempo para um lanchinho nas ocasiões mais
inusitadas.
Caso o personagem não interprete sua gula ele não terá
direito a pontos de experiência.
Hábitos Detestáveis
-1 ponto: você possui alguns atos involuntários que
chocam e enojam as pessoas, tais como: cuspir o tempo
todo, coçar as partes intimas, não tomar banho com
regularidade, entre outros. Reduza em -3 o modificador
de reação.
Hipocondria
-1 ponto: o personagem acredita fervorosamente que
está doente, ou que irá pegar uma doença em breve
mesmo estando ele bem. O Mestre deve exigir um teste
de WILL toda vez que algum tipo de contágio de uma
doença for perceptível (como andar na chuva,
aproximar-se de leprosos, ficar perto de uma pessoa
que espirra, etc.) para que o personagem não
enlouqueça imaginando que está doente. Se falhar, ele
se descontrolará e irá querer combater a doença a
qualquer custo (tomando todos os remédios que
encontrar pela frente, indo a vários médicos e, talvez
até, procurar um demônio para fazer um pacto).
Caso o personagem não interprete sua hipocondria ele
não terá direito a pontos de experiência.
Inimigo
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para
alguém, ou alguém o quer morto por algum motivo. Seu
inimigo sempre será bem mais forte que você.
O inimigo tem dois níveis acima do personagem e caso
ele seja vencido outro aparecerá com dois níveis acima
do nível do personagem.
Intolerância
-1 ponto: existe algo que você não tolera, seja uma
situação (ver alguém batendo numa mulher, reprimir-lhe
apontando o dedo indicador), um animal, ou alguma
coisa.
Quando o Personagem encontra-se na circunstância
que causa sua intolerância, ele imediatamente deixará
tudo o que está fazendo de lado e irá tomar satisfações
com o responsável. Pode chegar a agredi-lo caso tenha
motivo para isso (o Mestre pode exigir um Teste de Will
para verificar se o personagem perdeu totalmente a
calma com ele).
Caso o personagem não interprete sua intolerância ele
não terá direito a pontos de experiência.
Má Fama

--- page 102 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Você é alguém famoso, mas devido aos seus crimes.
Basicamente

funciona

exatamente

como

o
Aprimoramento Fama, porém de uma maneira negativa,
que faz a sociedade considerá-lo uma “má pessoa” ou
um elemento perigoso, estando sempre sob suspeita e
descrença. Seus testes de reação tem um modificador
de -3.
-1 ponto: alguns bairros, uma cidade pequena.
-2 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole.
-3 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região.
Mania de Perseguição
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranóico,
acreditando fervorosamente que “eles” estão atrás dele,
que está sempre sendo vigiado ou perseguido onde quer
que ele vá. O Personagem sempre irá desconfiar de
todos, por mais amigos que sejam, todos os testes
sociais que seu personagem realizar tem um redutor de
-10%.
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele
realmente está sendo perseguido por alguém (embora
não tenha certeza absoluta disso). Pode ser algum
espírito, demônio, caçadores ou uma outra entidade que
está no seu encalço e ele teme se encontrar com ela.
Maníaco Depressivo
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas de
humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de
morrer e vice-versa. Já tentou o suicídio uma ou duas
vezes. Preocupa-se com facilidade e constantemente
pondera sobre a vida e a morte, tendendo mais para a
morte.
O personagem não tem medo de morrer,sempre
enfrentará o inimigo mais poderoso,nunca pode fazer
testes de resistência.
Marca do Predador
-1 ponto: os animais reconhecem o personagem como
uma ameaça, fugindo quando sentem sua aproximação.
Em alguns casos, os animais podem ser mais
agressivos e tentar atacá-lo para se protegerem, ou a
suas proles.
Todos os testes envolvendo animais são considerados
difíceis.
Mau Humor
-1 ponto: o personagem parece sempre acordar com o
pé esquerdo, o que faz com que ele sempre esteja
irritado, zangado, nervoso e de mau humor. Quando
alguém fala com o personagem, ele só responde
grosserias.
Todos os Teste de perícias baseadas em CAR são
dificeis. Caso o personagem não interprete seu mau
humor ele não terá direito a pontos de experiência.
Megalomaníaco
-1 ponto: você não se considera mais uma pessoa, e sim
um deus! Sua motivação é poder e sua ambição é o
poder total. Não importa o que digam, para você
ninguém mais é tão forte ou digno da supremacia. Esse
excesso de confiança pode variar de sentido, desde a
inocente compulsão por ser o garoto mais forte do
bairro, até a auto elevação para um patamar de
invulnerabilidade e invencibilidade.
 Um personagem com Megalomania precisa realizar um
Teste de WILL para não se enfurecer toda a vez que sua
“divindade” for posta à prova. Caso o personagem não
interprete sua megalomania ele não terá direito a pontos
de experiência.
Mentiroso Compulsivo
-2 pontos: dizem que o pior mentiroso é aquele que
acredita nas próprias mentiras. E o personagem é um
deles. Ele mente por prazer e compulsão. Acredita no
que diz, e pensa estar enganando a todos o tempo todo.
Não consegue dizer meia dúzia de frases sem introduzir
nelas uma mentira descarada.
O personagem nunca fala a verdade completa, no
mínimo ele exagera na verdade, caso o jogador não
interprete ele não receberá pontos de experiência na
sessão.
Monstruoso
-1 ponto: a aparência física do Personagem é hedionda.
Qualquer um que o veja, hesita em aproximar-se ou até
olhar para você. Tentativas de relacionar-se com
pessoas desconhecidas resulta em graves problemas, e
os Testes de CAR do personagem SEMPRE serão
Difíceis (isso quando ele tive a chance de realizar um
Teste).
Pacifista
Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no
background do personagem que o leva a evitar as
situações de combate. Pode ser algum fator cultural,
religioso ou ético.
-1 ponto: o personagem é misericordioso com seus
oponentes, permitindo que vivam depois de derrotá-los.
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última
saída, preferindo sempre encontrar um meio de fugir ou
contornar a situação.
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-se
dos golpes dos oponentes, mas em hipótese alguma irá
atacar.
Perda Terrível
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava
muito, como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo
toda a família Ele presenciou sua morte, ou foi o
primeiro a encontrar seus corpos. Isso despedaçou sua
sanidade, deixando sequelas profundas até hoje.
Quando a pessoa perdida e mencionada, o personagem
deve fazer um Teste de WILL para não ficar catatônico
por 3d6 rodadas.

--- page 103 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Perversão Sexual
O personagem sofre de sérios distúrbios mentais, que o
levam a fazer sexo de maneira não-convencional.
-1 ponto: fantasias inofensivas, vestir roupas do sexo
oposto ou fazer amor em locais públicos.
-2 pontos: sadomasoquismo, sexo com animais.
-3 pontos: as perversões mais grotescas e bizarras,
consideradas criminosas. Incluem estupro seguido ou
não de morte, sexo com crianças, sexo com cadáveres,
tortura e tudo o que a sua imaginação doentia permitir.
Em todos os casos caso o personagem não interprete
sua perversão numa sessão de jogo ele não ganhará
pontos de experiência nesta sessão.
Pupilo
-1 ponto: um pupilo é alguém indefeso a quem o
Personagem está ensinando seu ofício. É dever do
Personagem protegê-lo, sendo o responsável legal por
ele, estando encarregado de pagar suas contas, tanto
financeiras quanto legais. Acima de tudo, o personagem
deve zelar pela integridade e bem estar de seu aprendiz.
Caso o personagem negligencie as necessidades de
seu pupilo ele não recebe pontos de experiência na
sessão de jogo e caso o pupilo morra, o personagem
perde todos os pontos de experiência adquiridos até o
momento.
Restrição à Magia
Em determinadas ocasiões, o Personagem fica
totalmente incapacitado de usar suas artes arcanas.
-1 ponto: uma ocasião incomum (durante um mês
específico, um signo do zodíaco, quando chove ou
neva).
-2 pontos: uma ocasião comum (uma fase da lua ou uma
estação do ano).
-3 pontos: uma ocasião freqüente (durante o dia ou à
noite).
Sangramento
-2 pontos: o corpo do personagem apresenta uma
estranha “alergia” à magia. Quando entra em contato
com qualquer manifestação mística, o Personagem
começa a sangrar pela boca e/ou pelo nariz. Se o efeito
for muito forte, ou repetir-se muitas vezes, isto pode
gerar danos.
Sempre que estiver em contato com algum objeto
mágico o personagem começa a perder um ponto de
vida por turno até que se afaste do objeto.
Sanguinário
-1 ponto: quando o personagem entra em uma batalha,
esta será até o fim. Não existe misericórdia ou rendição:
um dos dois lados deve perder obrigatoriamente. Para o
Personagem, a luta se prolongará até que ele reduza
seus inimigos à poças de sangue. Assim como não
aceita rendições, o próprio personagem nega-se a
desistir, preferindo morrer em combate a entregar-se.
Caso o personagem negue-se a interpretar sua
desvantagem ele não receberá pontos de experiência
nessa sessão de jogo.
Sono Pesado
-1 ponto: o personagem dorme como uma pedra, ficando
completamente fora de prontidão. Sempre perde o
horário, dificilmente será acordado por ruídos (mesmo
os mais altos) e facilmente dorme se estiver cansado.
Testes de PER para verificar se o personagem desperta
serão sempre Difíceis.
Supersticioso
-1 ponto: acredita em todo tipo de superstição. Carrega
trevos de quatro folhas, pés de coelho e outros talismãs.
Caso passe por baixo de escadas, quebre um espelho
ou coisa parecida, o Personagem deverá fazer um Teste
de INT e, em caso de falha, receberá o Aprimoramento
Azarado por 3d4 dias, ou o dobro em caso de falha
crítica.
Sarcasmo
-1 ponto o personagem é extremamente sarcástico
(irônico), não perdendo a oportunidade de zombar ou
fazer observações maldosas a respeito dos outros o
tempo todo. Se o jogador não interpretar esta
desvantagem, o Mestre pode usá-la para colocar o
personagem em enrascadas, como fazê-lo ser
sarcástico ao conversar com um agente da milícia de
pavio-curto.
Caso o personagem não interprete seu sarcasmo ele
não terá direito a receber pontos de experiência na
sessão de jogo.
Toque da Podridão
-3 pontos: Apenas arcanos podem possuir este
Aprimoramento. O Personagem é totalmente incapaz de
drenar a energia mística para realizar suas magias.
Então, ele precisa destruir a força vital da própria Arton
para fazer seus feitiços.
 Cada vez que ele cria um efeito mágico, toda a vida
vegetal em um raio equivalente ao Focus da magia X 5
metros é destruída. Plantas morrem, árvores apodrecem
e terrenos tornam-se estéreis durante anos.
Toque Letal
-2 pontos: o mero toque dos dedos do personagem
destrói pequenas ervas e mata pequenos mamíferos.
Plantas e outros vegetais apodrecem se o personagem
ficar perto deles por muito tempo.
Traumatizado
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma
durante a infância, algo que nenhuma criança, nem a
maioria dos adultos, estaria pronta para enfrentar (foi
testemunha de um crime hediondo, ou foi molestada
sexualmente).
Qualquer menção aos fatos que traumatizaram o
Personagem o obrigam a fazer um Teste de WILL. Se

--- page 104 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
falhar, todos os seus Testes se tornam Difíceis pêlos 
próximos 3d6 turnos.
Timidez
-1  ponto:  o  Personagem  é  extremamente  tímido, 
receando falar e até se aproximar das outras pessoas. 
Raramente irá emitir suas opiniões (a não ser que seja 
questionado), sempre hesita ao máximo falar diante de 
desconhecidos e tem sérias dificuldades para relacionar-
se com o sexo oposto.
Para um personagem com Timidez, todos os Testes de 
perícias  que  tem  como  atributo  base  CAR  são 
considerados Difíceis.
Teimosia 
-1 ponto: você é teimoso como uma mula. Não importa o 
que  os  outros  digam,  o  personagem  acredita 
ferrenhamente que ele, e somente ele, está certo. Nunca 
irá concordar com ninguém, pois crê que sempre estão 
errados.  Isso  pode  levar  o  Personagem  a  enfrentar 
problemas, principalmente em situações que um grupo 
deve tomar uma decisão em conjunto. 
O  Personagem  vai  tentar  de  todas  as  maneiras 
possíveis convencer os outros que o seu ponto de vista 
é o correto, chegando, inclusive,  a usar de métodos 
menos ortodoxos (agredir os companheiros, assassinar 
os reféns, atrair a atenção do inimigo, etc.). 
Caso o personagem negue-se a interpretar sua teimosia 
ele não receberá pontos de experiência nessa sessão.
Viciado em Jogos
-1  ponto:  seu  personagem  perde  muito  dinheiro  em 
jogos de azar. Para resistir à chance de apostar faça um 
Teste Difícil de WILL.
Visão Monocromática
-1 ponto: seu personagem enxerga apenas em preto, 
branco  e  tons  de  cinza.  Isso  pode  prejudicá-lo  em 
algumas situações, principalmente a noite ou no escuro, 
caso ele use uma arma de longa distância seus testes 
serão considerados difíceis, caso ele falhe num teste de 
Percepção.
Vulnerabilidade
-2 pontos: você sempre recebe dano máximo quando for 
atacado por uma energia da qual você  é vulnerável. 
Escolha entre calor/fogo, frio/gelo, ácido, esmagamento, 
corte, perfuração, magia, químico, etc.
Vontade Fraca
-1 ponto: o Personagem é extremamente suscetível à 
desistência  e  passividade.  Sempre  que  uma  tarefa 
parecer muito difícil, ele logo a abandonará (ou nem 
tentará realizá-la). Também é facilmente manipulado e 
controlado pelos outros. Acrescente uma penalidade de, 
pelo  menos,  -10%  em  qualquer  Teste  envolvendo 
Resistência mental (WILL).
104

--- page 105 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Em jogos de RPG as perícias são os conhecimentos de 
um Personagem, elas determinam aquilo que ele sabe e 
o que não sabe fazer.  Um  botânico dedicado terá  a 
perícia Ciências (Botânica)L, um caçador provavelmente 
terá a perícia Rastreio, e um espadachim deve ter a 
perícia Armas Brancas com a Espada que achar mais 
apropriado.  Perícias  são  as  habilidades  do  seu 
Personagem, elas dizem o que ele sabe fazer e quais 
suas chances de fazer direito. 
No momento em que o Personagem é criado, calculam-
se  quantos  pontos  de  Perícias  ele  terá  para  gastar. 
Esses  pontos  de  Perícias  podem  ser  gastos  com 
quaisquer Perícias deste capítulo, mas sempre com a 
aprovação  do  Mestre.  Cada  personagem  tem  no 
primeiro nível um número de perícias igual a (INT x 5) + 
(10 X idade).
 Esses pontos devem ser distribuídos separadamente 
em 3 tipos de perícias: com armas, perícias comuns e 
perícias místicas. Dependendo da profissão escolhida 
pelo personagem a quantidade máxima de pontos em 
cada tipo de perícia poderá mudar, por exemplo, um 
combatente pode distribuir no máximo 5pts em perícias 
místicas já um arcano poderia gastar 10pts.
Subgrupos
As  perícias  estão  divididas  em  grupos  e  subgrupos, 
durante  a  criação  do  Personagem,  o  Jogador  deve 
especificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha sido 
citado na descrição da Perícia (aliás, até recomendamos 
que os Jogadores façam isso), mas todas as Perícias 
criadas  pelos  Jogadores  devem  ser  aprovadas  pelo 
Mestre. 
Note sobre a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, 
o Jogador precisa escolher um idioma específico. Nada 
impede  que  ele  use  mais  pontos  de  Perícia  para 
aprender outro idioma,  mas cada  subgrupo  deve  ser 
tratado como uma Perícia separada. 
Valor Inicial
Cada ponto gasto além do inicial aumenta a Perícia em 
1%, até o limite máximo de 20pts de Perícia mais o total 
do atributo base da perícia no primeiro nível, quando um 
personagem passar de nível o limite máximo que ele 
pode gastar é de 10 pontos em cada perícia, exceto as 
manobras de combate e as especialidades arcanas que 
possuem  um  custo  fixo  que  deve  ser  pago  em  sua 
totalidade.  Cabe  ressaltar  que  o  limite  de  10  pontos 
refere-se a cada uma das perícias do personagem e não 
ao  tipo  de  perícia,  explicando,  um  combatente  pode 
gastar até 20 pontos em perícias de combate, porém, 
ele só pode gastar até 10 pontos em cada uma das 
perícias de combate que ele escolher, até um limite de 
20 pontos.
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 0%, 
pois  isso  significa  que  ele  não  tem  conhecimento 
naquela área. Se você tentar escrever uma magia, quais 
suas chances de conseguir algum resultado se nunca 
105

--- page 106 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
lidou com feitiços antes? Nenhuma. Mas você pode
tentar fazer um desenho simples, mesmo que não tenha
aprendido Artes – Desenho.
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 5
pontos em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador.
Isso representa o esforço em aprender e desenvolver o
básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la
corretamente.
Você é MESMO bom?
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem
deve possuir numa Perícia para ser competente em
cada atividade. Podem parecer valores baixos à primeira
vista, mas na maioria das vezes você vai testar a Perícia
contra o Dobro desse valor. Às vezes, o valor de Teste
pode ultrapassar 100% — mas qualquer resultado acima
de 95% será SEMPRE uma falha.
Até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar.
15 a 20% Novato. Está começando a aprender.
21 a 30% Praticante. Usa esta Perícia diariamente.
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende desta
Perícia.
51 a 60% Especialista.
60%+ Um dos melhores na área.
Categoria dos testes:
Teste extraordinariamente fácil (Ex Fácil): você só
falha se tirar um valor maior que 95.
Teste fácil: você faz o teste com o dobro da sua
porcentagem.
Teste normal: use sua porcentagem normal na perícia.
Teste difícil: você faz o teste com metade da sua
porcentagem.
Teste extremamente difícil (Ex Difícil): você só
consegue passar se tirar um valor menor que ¼ de sua
perícia.
Como usar uma perícia?
Sempre que um Personagem estiver em uma situação
em que sua Perícia será determinante no sucesso ou
fracasso da ação, ele deve Testar sua Perícia. Um Teste
de Perícia é feito lançando-se 1d100 e comparando o
resultado com o valor de sua Perícia. Se o valor obtido
nos dados for igual ou menor que o valor de sua Perícia,
o Personagem foi bem sucedido em utilizá-la, caso o
resultado obtido nos dados seja maior, ele fracassa no
uso desta. Um resultado nos dados maior que 95%
sempre será considerado uma falha.
Algumas vezes o Personagem pode sofrer penalidades
ou receber bônus no seu Teste. Um bônus é um valor
que é subtraído do resultado obtido no dado (ou somado
ao valor da Perícia) e uma penalidade é um valor que
deve ser somado ao resultado do dado (ou subtraído do
valor da Perícia), mas válido APENAS para este Teste;
um bônus ou penalidade desaparece logo após o Teste
ser realizado. Isso torna o Teste mais fácil ou mais difícil.
Lista de perícias
Animais (Escolha entre os seguintes Subgrupos:
Tratamento de Animais, Treinamento de Animais e
Montaria).
Você entende de animais. Um personagem com esta
Perícia sabe cuidar de animais, tratar de seus
ferimentos, evitar animais perigosos, cavalgar, treinar e
até domar um animal selvagem.
Tratamento de Animais [INT]
O Personagem tem bons conhecimentos de veterinária,
que lhe permitem tratar de animais feridos ou doentes.
Você pode estancar o sangramento de um animal e
curar 1 ponto de vida dele com um teste normal. Você
também pode curar ferimentos de longo prazo ou
doenças dobrando assim a velocidade de cura do animal
ou triplicando, caso ele fique em repouso constante.
Treinamento de animais [INT]
O Personagem sabe como treinar animais domésticos,
para que executem truques simples. O treinamento de
um animal é algo que exige tempo e disposição. Um
único Teste não basta para que o animal seja treinado
adequadamente.
Em média são necessários 60 dias para adestrar
animais domésticos. Pode ser mais fácil para animais
mais inteligentes, portanto, cada ponto de INT reduz o
tempo em 1dia de treinamento. A cada dia o
Personagem deve obter sucesso num Teste da Perícia
(Normal para aprender pequenos truques, Difícil caso

--- page 107 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
sejam truques mais complexos). 
Você pode ensinar ou treinar animais e bestas. Você 
deve  passar  3  horas  por  dia  por  animal  treinado, 
ensinando-o  antes  de  fazer  o  teste.  Ensinar  tarefa 
incomum é fazer um animal realizar algo que não seja 
da natureza daquela espécie. 
Montaria [AGI]  (Escolher o tipo de animal ou 
carruagem) 
O Personagem sabe montar e cavalgar um animal (em 
geral cavalos, mas podem ser montarias mais exóticas, 
como elefantes, camelos e outros). Montar um cavalo 
não é o mesmo que montar um elefante. Portanto, o 
Personagem deve especificar qual o tipo de montaria 
que ele conhece. Cada tipo de montaria é considerada 
uma Perícia diferente. Então, Montar Cavalos não é a 
mesma Perícia que Montar Camelos. 
Ações típicas não exigem testes, coisas como guiar com 
joelho que permite usar ambas as mãos em combate ou 
permanecer sobre a sela quando sua montaria empinar 
ou disparar sem aviso são testes fáceis, lutar montado 
num cavalo de guerra direcionando-o e ainda fazendo 
seus  ataques,  proteger-se  atrás  do  cavalo  ganhando 
cobertura  mas  perdendo  seu  ataque,  amortecer  uma 
queda quando cair da cavalo evitando o dano ou fazer o 
seu  cavalo  saltar  um  obstáculo  são  testes  normais, 
agora controlar uma montaria que não seja treinada para 
a guerra durante um combate ou montar ou desmontar 
rapidamente sem perder sua ação são testes difíceis.
Artífice  [DES] 
(Escolha  uma:  Carpinteiro, 
Costureiro, Coureiro,  Ferreiro, Pedreiro.)
É  a  habilidade  de  se  trabalhar  com  um  material 
específico.  Pode-se  construir  ou  consertar  roupas, 
móveis, caixas, utensílios em geral, potes, armários ou 
até mesmo casas. 
Porém, ser um artífice dá apenas o conhecimento para 
fabricar e consertar objetos. O projeto da casa fica para 
um arquiteto e a fechadura da caixa para um chaveiro. O 
personagem  pode  também  reconhecer  o  tipo  e  a 
condição em que se encontra um objeto qualquer.
Ela  engloba  uma  enorme  quantidade  de  profissões. 
Lembre-se que para exercer esta perícia eficientemente 
você  deverá  ter  os  equipamentos  e  materiais 
adequados.  Um  personagem  pode  trabalhar 
WILL+CON/2 horas por dia na construção de um objeto, 
o mestre determina quanto tempo cada objeto levará 
para  ficar  pronto  e  a  dificuldade  é  basada  na 
complexidade do produto a ser criado.
Avaliação de Objetos [PER] 
Esta perícia dá ao personagem a capacidade de estimar 
o  valor  de  qualquer  objeto.  Com  uma  simples 
observação, alguém com esta perícia pode dizer quanto 
vale um quadro ou se uma jóia é ou não autêntica. O 
mestre deve jogar em segredo, caso seja bem sucedido 
o mestre deverá dar uma noção do preço do objeto, se 
falhar o personagem não soube avaliar, se for uma falha 
crítica ele avaliou a maior ou a menor.
Artes  (variável) (Escolha  entre  os  seguintes 
Subgrupos: Arquitetura [0], Atuação [CAR], Canto [CAR], 
Crítica  de  Arte  [PER],  Culinária  [PER],  Dança  [AGI], 
Desenho e Pintura [DES], Escapismo [AGI], Escultura 
[DES], Ilusionismo [DES], Instrumentos Musicais [DES], 
Joalheria [DES], Prestidigitação [DES], Redação [INT].
107

--- page 108 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Além de ser usada para produzir obras, as Perícias de 
Artes  também  podem  ser  utilizadas  para  avaliar  a 
qualidade ou até a legitimidade de um trabalho artístico 
relacionado à sua Perícia. 
Um Acerto Crítico no uso desta Perícia (o que acontece 
quando o jogador obtém um resultado no dado igual a 
um quarto do valor necessário – por exemplo, obtêm 10 
quando o valor de Teste seria de 40%) significa que o 
Personagem pôde produzir uma grande obra de arte, 
muito apreciada e valorizada. 
Algumas obras podem levar dias, ou até mesmo anos, 
para serem concluídas. Nestes períodos o Jogador deve 
realizar  vários  Testes  da  Perícia,  sendo  que  cada 
fracasso pode atrasar ainda mais a conclusão desta.
Armadilhas [INT]
Personagens  com  esta  Perícia  possuem  várias 
habilidades com armadilhas. Eles conseguem armas e 
preparar  qualquer  tipo  de  armadilha,  e  também  são 
capazes de desarmar ou consertá-las. Para desarmar ou 
consertar  uma  armadilha  o  Personagem  deve  estar 
ciente de sua existência. 
Esta  Perícia  também  pode  ser usada  para  encontrar 
armadilhas escondidas. A Perícia abrange todo tipo de 
armadilha, desde simples laços para animais, alçapões 
com lanças e até mesmo armadilhas mágicas, no caso 
de  cenários  de  Fantasia.  Você  precisa  de  um 
equipamento apropriado se não tiver seu teste passa a 
ser difícil. 
Desarmar um aparelho simples, como uma fechadura, 
leva  uma  rodada  e  o  teste  é  Extremamente  Fácil. 
Desarmar um aparelho complicado como sabotar a roda 
de uma carroça leva 1d4 rodadas e o teste é Fácil. 
Desarmar ou armar uma armadilha leva 2d4 rodadas e o 
teste  é  Normal,  caso  seja  uma  armadilha  complexa, 
como as armadilhas mágicas, o tempo é o mesmo, 2d4 
rodadas mas o teste é Difícil.
Armeiro  [DES] (Escolha  entre  Armaduras  e 
Escudos,  Armas  Brancas  ou  Armas  de  Combate  à 
Distância)
Personagens  com  esta  Perícia  tem  habilidades  para 
construir e consertar armas, armaduras e escudos. Seu 
valor inicial depende do material utilizado na fabricação 
do item. Qualquer arma, armadura ou escudo pode ser 
fabricado com esta Perícia, contanto que o Personagem 
tenha tempo e todos os materiais necessários. 
Se você tiver material de excelente qualidade e tiver um 
resultado crítico no seu teste você criou uma arma de 
qualidade obra–prima, essa arma causa +1 ponto de 
dano devido a sua qualidade. 
Quando  o  armeiro  vai  começar  a  trabalhar  no 
equipamento,  ele  irá  trabalhar  100  horas  por  m³  de 
material necessário para acabar o que deseja fazer. Um 
armeiro  pode  trabalhar  na  construção  de  um  novo 
equipamento  por  dia  exatamente  X  horas,  sendo 
X=(CON+DEX)/4. 
Ele só deve realizar um teste com sua perícia após o 
termino do trabalho, caso acerte, o equipamento será 
normal, caso erre o equipamento será de qualidade ruim 
valendo apenas metade do preço de venda, se for uma 
falha crítica ele danificou o material e perdeu a arma.
O  personagem  precisa  ter  a  perícia  Artifície  e  a 
subgrupo correspondente para usar a perícia Armeiro, 
por exemplo, para construir um arco feito de madeira ele 
precisará ter a perícia Aritificie (Caprintaria), se ele tentar 
construir um escudo ele deverá ter a perícia Artíficie 
(Ferreiro), valores da perícia Artíficie deve ser no mínimo 
igual a metade do valor da perícia Armeiro.
Construir uma adaga leva 5 dias, uma espada curta leva 
20 dias, espada longa leva 30 dias, espada de 2 mãos 
leva 45 dias, uma besta leve leva 15 dias, besta pesada 
leva 20 dias, flechas levam um dia cada 10 flechas, uma 
lança  leva  20  dias,  um  machado  leva  20  dias,  um 
martelo leva 10 dias, um mangual leva 15 dias.
Armas Brancas [DES] (Escolha entre: Bastão, 
Adaga, Sai, Aji leve, Aji Pesado, Alabarda, Bastão de 
Rato, Bola com corrente, Cajado, Carta de Baralho de 
Metal, Chicote, Clava, Corrente com Cravos, Escudo de 
108

--- page 109 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Ataque,  Espada  Bastarda,  Cimitarra,  Espada  Curta, 
Espada de 2 lâminas, Espada Longa, Espada Montante, 
Rapier, Sabre, Espada Tien, Espada Corrente, Flauta 
Londa  de  Metal,  Foice,  Katana,  Katar,  Kusarigama, 
Lança,  Leque  de  Metal,  Maça.  Machado,  Mangual, 
Martelo, Nunchaku e Tridente ) 
É a habilidade de lutar com armas de combate corporal, 
essa perícia é diferente das demais, pois ela tem dois 
valores que são comprados separadamente, ela possui 
os valores de ataque e defesa. 
O valor de ataque é testado quando o personagem tenta 
aplicar um golpe, o valor de ataque é jogado quando o 
personagem  tenta  aparar  um  ataque.  Não  se  pode 
aparar  ataques  feitos  com  armas  de  combate  à 
distância. 
O narrador pode permite que ao invés do jogador ter que 
comprar cada uma das perícias seu personagem possa 
usar armas parecidas com a mesma perícia, como o 
caso da Lança e do Tridente, talvez aplicando alguma 
penalidade.
Armas de Combate à Distância [DES] 
(Escolha entre: Arco, Garrucha, Rifle, Pistola, Besta e  
Zarabatana)
É a habilidade de usar Armas de ataque a distância. 
Esta perícia determina que o personagem é hábil no uso 
de armas de combate à distância sabendo, preparar, 
armar, e disparar tais armas.
 Essa perícia só possui um valor de ataque, seu valor de 
defesa  é  sempre  zero.  Porém  um  ataque  feito  com 
essas armas não pode ser aparado nem defendido.
Jogos [INT]
O  personagem  conhece  os  fundamentos  de  uma 
determinada categoria de jogos. Um teste bem sucedido 
desta perícia permite aprender as regras de um jogo 
depois de uma rápida explicação. Essa perícia é testada 
contra a perícia Jogos de outro jogador. 
Ganhar um jogo honestamente exige um teste Normal 
testado contra a perícia Jogos dos outros participantes. 
Todos os jogadores participantes testam suas perícias, 
aqueles  que  falharem  automaticamente  serão  os 
perdedores,  os  jogadores  que  tiveram  sucesso 
continuam testando suas perícias até que apenas 1 ou 2 
jogadores tenham sucesso. Caso um jogador apenas 
tenha sucesso ele é o vencedor, caso dois jogadores 
tenham sucesso eles passam a fazer testes resistidos 
entre suas perícias, com um sendo a fonte ativa e o 
outro a fonte passiva. 
Se  um  personagem  desejar,  ele  pode  tentar  roubar 
durante uma partida, o teste é Difícil, porém, se obtiver 
sucesso automaticamente ele será o vencedor (a menos 
que outros jogadores também estejam roubando), caso 
falhe  todos  os  jogadores  descobrirão  que  ele  tentou 
roubar nessa partida, uma falha crítica faz os jogadores 
acreditarem que ele roubou em todas as outras partidas 
(se é que ele não tentou mesmo roubar).
Culinária [PER]
A habilidade de cozinhar bem. Esta Perícia permite não 
apenas  preparar  bons  alimentos  como  também 
109

--- page 110 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
identificar ingredientes de certas receitas. Alguns pratos 
sofisticados e mais requintados podem ser produzidos 
apenas com um Teste Difícil.
Fazer  um  simples  cozido  ou  assar  um  animal  de 
pequeno porte como um coelho ou galinha são testes 
fáceis, fazer um prato simples como comida de taverna 
é um teste normal, já prato sofisticados como comidas 
típicas para a burguesia ou nobreza são testes difíceis. 
Escapismo [AGI]
Personagens que possuem esta Perícia tem habilidades 
para escapar de algemas, correntes, cordas, e outras 
formas de imobilização. Esta Perícia também pode ser 
usada para escapar de qualquer forma de imobilização, 
como  um  abraço  de  urso,  substituindo  os  habituais 
Testes de FOR e AGI para escapar destas situações. 
Escapar de uma corda é um teste Normal, escapar de 
redes, de magias de aprisionamento ou algemas é um 
teste Difícil e leva de uma ação a 1 minutos qualquer 
tentativa de escapa. 
Joalheria [DES]
Esta perícia permite ao personagem identificar uma jóia 
verdadeira de uma falsa, discernir o preço de um item e 
até mesmo produzi-los.
Para saber o preço de um produto é simples:
1: pegue o preço desse produto no livro, ou peça  ao 
mestre para estipular um valor apropriado.
2: gaste um terço desse valor em matéria prima para a 
construção.
3 : faça o teste se passar você construiu o item com 
sucesso. 
4 : o grau de sucesso altera o preço final do produto.
Camuflagem [PER]
Com esta Perícia um Personagem é capaz de esconder-
se ou esconder outra criatura ou objeto em ambientes 
naturais,  como  florestas  e  campos.  A  Camuflagem 
geralmente é usada num Teste Resistido contra a PER 
de outro Personagem. Utilize esta situação sempre que 
ele  estiver  sendo  procurado.  Geralmente  a  Perícia 
Camuflagem também pode ser usada para esconder-se 
na sombras ou em outros lugares não naturais.
 
Essa perícia indica a habilidade de se esconder. O teste 
é realizado  contra a Percepção de qualquer um que 
possa vê-lo (faça cada teste separadamente para mais 
de  uma  pessoa  presente  que  possa  enxergar  o 
personagem). 
Ciências  [INT] 
(Escolha  entre  Agricultura, 
Arqueologia,  Botânica,  Direito  e  Jurisprudência, 
Filosofia,  Física,  Geografia  ,  Heráldica  ,Herbalismo, 
História, Literatura, Metereologia, Teologia, Zoologia.)
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relativos a 
determinado  assunto  ou  grupo  de  assuntos.  Esses 
conhecimentos  geralmente  são  obtidos  através  de 
estudo – leitura, meditação, observação direta, etc. 
Todas  essas  perícias  são  realizadas  como  testes 
estáticos em que a dificuldade depende da situação e do 
mestre,  por  exemplo,  realizar  coisas  simples  e  que 
110

--- page 111 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
consomem  pouco  tempo,  como  tarefas  básicas  de 
agricultura ou coisas como reconhecer o brasão de uma 
família são testes Fáceis; tarefas que exigem um tempo 
médio ou rápido como prever o clima ou lembrar-se de 
uma teoria científica são testes Normais, já fazer tarefas 
complicadas como saber o nome de um antigo Deus 
perdido ou saber de cabeça toda a legislação Artoniana 
são testes Difíceis.
Briga [DES/DES]
Esta perícia habilita o personagem a combater com as 
mãos nuas, ele sabe socar e chutar. Os golpes comuns 
como socos, chutes, joelhadas e cotoveladas são testes 
Normais coisas como dar uma rasteira, uma voadora ou 
um gancho são testes difíceis, o narrador deverá aplicar 
algumas  mudanças  caso  o  personagem  tente  uma 
manobra difícil, no caso de uma rasteira é óbvio que o 
alvo cairá se falhar em sua defesa, a voadora poderia 
jogar o personagem alguns metros pra trás, o gancho 
poderia deixá-lo zonzo por uma rodada. A palavra do 
narrador é final sobre o efeito ou não de um golpe. 
Ciências proibidas  (Escolha  entre:  Alquimia, 
Ocultismo, Rituais, Teoria da Magia)
Alquimia [INT]
Com  um  teste  normal  permite  identificar  um  produto 
comum,com um teste normal é possível criar qualquer 
item especial como fogo grego e pedra trovão, entre 
outros, ao tempo de um dia de trabalho e um custo de 
30% do preço do produto pronto. É possível  reduzir o 
tempo para fazer o item caso o  arcano realize um teste 
difícil.
Ocultismo [INT] 
A  essa  perícia  estão  designados  todos  os 
conhecimentos sobre  magia,  runas e sobre a tormenta, 
o mal que está tomando Arton, ao fazer um teste  de 
Ocultismo sobre a  Tormenta  o teste será difícil. 
Ocultismo  será  testado  sempre  que  for  necessário 
verificar  se  o  personagem  tem  informação  sobre 
conhecimentos  obscuros  e  perdidos,  geralmente 
relacionados com magia, os deuses ou a Tormenta.  
Rituais [INT]
Faça testes de rituais sempre que você for desenvolver 
um  novo ritual, o teste é  feito no final do processo de 
criação do ritual e uma falha significa que o trabalho foi 
em vão e você terá que despender metade do tempo 
gasto para realizar o ritual estudando as fórmulas antes 
de fazer um novo teste. 
111

--- page 112 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Para cada ponto em focus gasto para realizar o ritual é 
necessário  ter  10%  nesta  perícia.  A dificuldade  dos 
testes da perícia Rituais são sempre normais, porém, o 
arcano precisará invocar a magia por uma quantidade 
de turnos iguais ao focus da magia.
Teoria da magia [INT] 
Testes  de  teoria  da  magia  são  realizados  quando  o 
personagem precisa lançar uma magia espontânea a 
qual ele possui ela em seu grimório mas tem  ela magia 
decorada. 
Cada  personagem arcano  possui uma quantidade de 
magias anotadas em seu grimório, para realizar essas 
magias ele precisa, estruturalmente falando, de 3 coisas: 
executar os gestos, usar os itens e recitar as frases de 
conjuração da magia. 
Cada  magia  consome  1  página  de  um  grimório  por 
focus, isso significa que magias poderosas fazem com 
que o mago tenha que, ao conjurá-las, ler páginas e 
mais  páginas  do  seu  grimório.   Em  situações 
emergenciais essa prática torna-se arriscada, tentando 
resolver  esse  problema,  os  estudiosos  da  Grande 
Academia Arcana se uniram aos sacerdotes de Wynna 
para criarem uma solução.
 Através de estudos os arcanos descobriram que através 
de  algumas  técnicas  de  leitura,  memorização 
codificação eles podiam “memorizar” algumas magias 
poupando o tempo de consulta ao grimório, porém eles 
descobriram que essa capacidade de memorização é 
limitada  e  geralmente  um  mago  nunca  consegue 
memorizar todas as magias contidas em seu grimório, 
mesmo assim eles podem memorizar uma quantidade 
limitada de magias, as quais eles escolhem com cuidado 
para serem usadas em situações emergenciais. 
O arcano pode memorizar uma quantidade de magias 
igual ao seu modificador de INT. A dificuldade do teste 
varia de acordo com o focus da magia, onde magias de 
primeiro  e  segundo  círculos  são  feitos  com  testes 
Fáceis, de terceiro e quarto círculo com testes Normais 
e  magias de  quinto  círculo  pra  cima  são  feitos com 
testes Difíceis.
 Disfarce [INT] 
Esta Perícia reflete a habilidade de um Personagem em 
se parecer com outra pessoa – ou, ao menos, ocultar a 
própria  aparência.  Coisas  simples,  como  pegar  uma 
caixa  e  se  ocultar  entre  os  carregadores,  pode  ser 
considerado um Teste Fácil, mas quando o alvo conhece 
bem a pessoa o Teste pode se tornar Difícil. Testes de 
Disfarce geralmente são usados em Testes Resistidos 
contra a PER de outro Personagem, especialmente se 
ele estiver sendo procurado. Disfarce aplica-se apenas à 
aparência física de um Personagem; para ser capaz de 
representar  outra  pessoa  deve-se  usar  a  Perícia 
Atuação. 
Leva  1d4 x 10 min de trabalho para se maquiar e usar 
outros recursos para o disfarce. O teste é resistido pela 
Percepção dos alvos a serem enganados pelo disfarce e 
é  modificado  de  acordo  com  o  tipo  de  alteração, 
modificar pequenos detalhes é um teste Fácil, já alterar 
detalhes maiores como fazer passar-se ou outro sexo ou 
por outro kit  são testes Normais, já alterar a idade ou a 
raça são testes Difíceis, podendo no caso das raças 
variar.
Escudo [DES]
O Personagem sabe como utilizar escudos de qualquer 
tipo para proteger-se em combate. A Perícia Escudo é 
usada como uma forma de Defesa em combate, para 
bloquear golpes de seus inimigos. É muito raro que um 
Personagem utilize um Escudo como forma de ataque, e 
neste caso ele segue as mesmas regras que uma arma 
branca (ou seja, tem Perícias separadas para Ataque e 
112

--- page 113 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Defesa).
A vantagem de usar um escudo é que ele proporciona
uma defesa efetiva contra os ataques, além de possuir
um IP próprio. Assim ao ter sucesso num teste da perícia
escudo você não receberá dano e em caso de ser
atacado em ataques de áreas como uma baforada de
dragão ele testa a perícia escudo e adiciona o valor do
IP do escudo ao IP total do seu personagem . É possível
fazer mais de uma defesa com o escudo por turno para
isso é necessário apenas dividir o valor de defesa para
cada ataque que você vier a receber.
Normalmente, os escudos são dados pela fórmula 0/X,
mas não é impossível comprar valores de Ataque em
escudo, para isso, assume-se que o Personagem
treinou manobras de ataque com o escudo também
(usá-lo para bloquear um oponente, bater com ele na
cara do adversário, etc.)
Esquiva [AGI]
Com algum treinamento, é possível a qualquer pessoa
desviar de golpes e de objetos arremessados contra ela.
Esta Perícia deve prevalecer sobre um Teste de
Agilidade em determinadas situações nas quais o
Personagem pode usar sua técnica e instintos treinados
para se safar de um problema com mais eficiência.
Entretanto, a Esquiva não pode ser usada no lugar de
um Teste de Resistência de AGI. Um Personagem que
esteja surpreendido pode usar sua Perícia Esquiva com
um Teste Difícil. Entretanto, nesta situação vale apenas
sua habilidade de esquiva, não seus reflexos básicos, ou
seja o personagem deve deduzir o valor de sua AGI do
total do teste.
 Você é capaz de desviar de ataques que vierem contra
você. Quando você receber um ataque e escolher
esquivar-se dele faça um teste de esquiva é necessário
para esquivar ter um grau de sucesso semelhante ao do
ataque que você recebeu, Por exemplo, caso o ataque
que foi desferido resulte num sucesso crítico então você
precisará de um sucesso crítico também em esquiva.
Esportes – Acrobacia [AGI]
Dá ao Personagem a habilidade de equilibrar-se em
pequenas superfícies, andar sobre cordas, fazer
malabarismo e coisas do tipo. Assim como Esquiva, a
Acrobacia pode ser usada como uma forma de Defesa
em um combate, porém se utilizada para a defesa
considere todos os testes como difíceis, pois o
Personagem pode desviar dos ataques com saltos e
movimentos acrobáticos. Um Teste Normal de acrobacia
permite a um Personagem reduzir em 3 metros uma
queda, mas apenas para determinar o dano sofrido; com
um teste Difícil ele pode reduzir em 6m uma queda se
ele tiver um apoio pode fazer o teste como um teste
Normal. Evitar o ataque de um oponente pode ser feito
com um teste Difícil e com o personagem gastando sua
ação de ataque, andar sobre locais estreitos são testes
Normais, tentar correr sobre esses locais é um teste
Difícil.
Esportes – Alpinismo [AGI]
Quando se tem o equipamento necessário, um Teste de
Força é suficiente para escalar um muro, parede, calha
ou outros similares. A Perícia Alpinismo é usada para
escalar, muros, montanhas e outros lugares íngremes
sem nenhum equipamento apropriado. Escalar paredes
muito lisas ou muito íngremes pode ser considerado um
Teste Difícil.
O personagem sabe como escalar paredes e
montanhas. O personagem consegue escalar até 10m
por turno por teste bem sucedido em caso de falha o
personagem não consegue progredir em caso de falha
crítica ele cai e se for um sucesso crítico ele dobra a
distância escalada.

--- page 114 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Esportes – Arremesso [DES]
Além das modalidades atléticas de arremesso de dardo, 
disco  e  peso,  o  Personagem  com  esta  Perícia  pode 
também atirar facas e outros objetos como forma de 
Ataque.  Como  nas  demais  Perícias  de  Ataque,  um 
sucesso  no  Teste  indica  que  o  objeto  arremessado 
atingiu  o  alvo.  Arremesso  permite  dano  dobrado  em 
caso de Acerto Crítico. A dificuldade varia de acordo com 
a distância do alvo.
Arremessar algor até FOR/2 metros é um teste Fácil. 
Arremessar  até  FOR  metros  é  um  teste  Normal  e 
Arremessar acima disso é um teste Difícil.
Esportes – Natação [CON] 
O Personagem sabe nadar. Manter-se na superfície é 
tarefa fácil, exigindo um Teste Fácil. Salvar alguém que 
não sabe nadar, ou nadar contra uma correnteza forte, é 
um Teste Difícil. 
Personagens  que  estejam  carregando  muito  peso 
também sofrem penalidades no Teste (em geral, -5% 
para  cada  2,5  quilos  de  equipamento,  incluindo 
armaduras e armas).
 Um  teste  bem  sucedido  garante  que  você  consiga 
nadar CON/2m, mas é necessário um teste por rodada, 
em caso de falha você  não consegue sair do lugar mas 
se for uma falha crítica então você se afoga. Faça um 
teste  CON por hora de nado se falhar você recebe 1d6 
de dano de esmagamento devido a fadiga.  
Esportes – Salto [AGI]
Perícia geralmente usada apenas para competições – 
salto  em altura, em distância,  com vara.  Para saltos 
normais, como pular um muro, o procedimento normal é 
fazer um Teste de Agilidade. Saltos mais mirabolantes, 
como de um telhado ao outro, podem exigir a Perícia 
Salto.
Saltar metade de sua altura é um teste Fácil, saltar o 
dobro disso é um teste normal, qualquer distância acima 
desse valor é um teste Difícil.
Especialidades Mágicas
Especialidades  mágicas  são  conhecimento  inerentes 
aos arcanos, que, representados por pontos de perícias 
permitem a esses personagens manipular a magia de 
formas que vão além da simples conjuração de efeitos. 
Cada especialidade é uma perícia única, independente e 
comprada separadamente, as especificações de regras 
para cada uma delas encontra-se junto a descrição das 
mesmas.
Criar Armas Mágicas [50]
Você  é  capaz  de  criar  armas  mágicas,  para  tal  é 
necessário ter a perícia Armeiro, pois o mago precisa ter 
construído ele próprio a arma que será encantada, ele 
precisará conhecer a magia Permanência, que pelo seu 
custo (Entender/Criar Metamagia 6) exige do mago um 
mínimo de 60% em Rituais e Teoria da Magia, além 
disso o  arcano  deverá possuir os Focus necessários 
para lançar a magia com qual encantará a arma. 
Cumprido os requisitos o mago deverá iniciar o processo 
de construção do item mágico, para tal ele seguirá as 
seguintes etapas:
1º - Construção da arma: o arcano deverá ter sucesso 
num teste da perícia Armeiros, sempre atendendo aos 
requisitos da mesma, ou seja, deve-se respeitar o tempo 
de  construção  da  arma,  deve-se  gastar  o  valor 
necessário para o material para a construção da arma (o 
custo do material é de 30% do valor de uma arma já 
pronta).
2º - Preparar a magia: o passo seguinte é apenas uma 
verificação  se  o  arcano  possui  a  magia  e  todos  os 
requisitos  necessários  para  utilizá-la,  serão  feitos  os 
testes ou de Rituais ou de Teoria da magia, dependendo 
114

--- page 115 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
da forma como o mago vai usar a magia, em caso de
falha é possível fazer novos testes mas todo o material e
tempo gasto na invocação da magia será perdido e
deverá ser iniciado do zero, uma falha crítica
impossibilita também o uso da arma a ser encantada e o
mago deverá recomeçar também o passo 1.
3º Encantando a arma: nesse passo verifica-se se o
mago atende as condições para se utilizar a magia
permanência na arma e depois calcula-se o tempo total
de encantamento, esse tempo é igual a soma do tempo
de aprendizado da magia que será imbuída na arma e
do tempo de aprendizado da magia permanência, é
importante alertar, esse tempo é o tempo de
aprendizado como se essas magias fossem magias
recém descobertas pelo arcano e não o seu tempo de
invocação.
No final desse período deve-se fazer um novo teste de
Rituais, em caso de falha inicia-se o processo a partir do
passo 2, em caso de falha crítica inicia-se o processo a
partir do passo 1.
Para a criação de um item é necessário além do descrito
acima pagar um custo em pontos de Itens Mágicos, de
acordo com o suplemento Grimório de Arton, esses
pontos são iguais a 5 pontos de experiência para cada 1
ponto de item mágico necessário, ou seja, para criar
uma espada (uma arma média de dano 1d8) com um
bônus mágico de aumento de dano igual a +1, seria
necessário: 1,0 pontos por se tratar de uma arma média
com um efeito, e mais 0,5 pontos pelo efeito de bônus
de dano +1, tendo como total um custo de 1,5 pontos de
itens mágicos, que custariam ao mago:
1,5 X 5 ponto de XP (o arredondamento é sempre para
baixo) = 7 pontos de experiência.
Criar Armaduras Mágicas [50]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas.
Criar Cajados [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária é a perícia Carpintaria ao
invés de Armeiro.
Criar Bastão [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária é a perícia Carpintaria ao
invés de Armeiro.
Criar Varinhas [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária é a perícia Ferreiro ao invés
de Armeiro.
Forjar Anel [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária é a perícia Joalheria ao
invés de Armeiro.
Escrever Pergaminhos [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária é a perícia Ler/Escrever
(Idioma) ao invés de Armeiro.
Preparar Poção [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária é a perícia Herbalismo ou
Alquimia ao invés de Armeiro.
Criar Objeto Mágico [25]
O processo é idêntico ao de Criar Armas Mágicas,
porém a perícia necessária varia de acordo com o objeto
a ser construído.
Aumentar Magia [25]
Com esta especialidade o o arcano pode dobrar o
alcance normal de uma magia, todas as magias podem
ser afetadas por essa especialidade exceto as magias
que têm como alcance o toque. As magias que o jogador
ampliar terão um aumento de +1 em seu custo de
pontos de magia total.
Estender Magia [25]
A duração da Magia é dobrada, cabe ressaltar que
magias de duração instantânea não são afetadas por
esse aprimoramento. As magias conjuradas com este
aprimoramento consomem 1 ponto de magia a mais.
Maximizar magia [50]
O personagem é dono de uma força mágica
surpreendente, ele pode lançar uma magia que causará
dano e/ou feitos máximos. Caso a magia permita um
teste de resistência por parte do alvo, esse teste terá o
nível de dificuldade aumentado em um nível, o custo
para lançar uma magia maximizada é de +3 pontos de
magia.
Adiar Magia [25]
O arcano poe conjurar magias que surtirão efeito num
curto período de tempo depois. O jogador pode escolher
entre 1 ou 5 turnos após a conjuração da magia para
que ela tenha efeito, não é possível alterar esse turno
após a tomada de decisão a menos que o arcano use
alguma magia de dissipação. A magia também poderá
ser detectada a partir do momento que ela foi conjurada
e o arcano deve decidir todas as variantes no momento
da conjuração.
Ampliar Magia [25]
Você pode ampliar a área de efeito de uma magia.
Qualquer magia de área terá seu valor dobrado, porém
essa magia custará 3 pontos de magia a mais.
Foco em caminho [25]
O jogador deve escolher um caminho de magia, sempre
que utilizar uma magia ou ritual que tenha esse caminho
ele recebe um bônus de +10% no teste de conjuração.
Se uma magia ou ritual tiver como requisito um caminho
que não seja beneficiado por esta especialidade o bônus
não é somado.

--- page 116 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Ignorar componente [25]
O  personagem  pode  conjurar  magias  sem  a 
necessidade dos seus componentes. O jogador deverá 
escolher qual dos três componentes deverá ser ignorado 
entre:  Verbal,  Gestual  e  Material.  Após  a  escolha  o 
personagem ignora a necessidade desses componentes 
sempre  que  for  conjurar  suas  magias  ou  rituais.  É 
possível escolher outro componente pagando mais 25 
pontos de perícia, porém, uma magia sempre tem que 
ter no mínimo um componente.
Invocação Aprimorada [25] 
As criaturas que o arcano invocar são mais poderosas. 
O jogador escolhe um atributo da criaturas que será 
aumentado em 1D, caso o jogador escolha ele pode 
pagar 2 pontos de magia a mais para aumentar outro 
atributo em +1D, não é possível aumentar o atributo da 
criatura em +2D.
Magia Cooperativa [25] 
Dois arcanos podem lançar suas magias em conjunto 
para conseguir efeitos maiores. Para que esse efeito 
funcione é necessário que os dois conjuradores tenham 
esta especialidade, assim, quando eles decidirem lançar 
uma magia em conjunto eles podem somar seus focus 
afim  de  realizar  a  magia.  Ambos  os  arcanos  devem 
possuir  a  magia  que  vão  lançar  e  todos  devem  ter 
sucesso em seus testes para lançar a magia. A magia 
consumirá  uma  quantidade  de  pontos  de  magia  de 
acordo  com  a  soma  dos  focus  de  cada  arcano  que 
lançar a magia, esse valor deverá ser pago por todos os 
arcanos que lançarem a magia. A magia é conjurada na 
menor  iniciativa  dos  arcanos  que  participarem  da 
conjuração.
Magia Sequencial [25]
Você consegue lançar magias que atingem vários alvos 
sequencialmente, além do primeiro. Essa especialidade 
funciona com qualquer magia que tenha um único alvo e 
o alcance diferente de toque. A magia em sequência 
afetará  o primeiro alvo normalmente, a partir dele,  a 
magia  atinge  um  outro  alvo  que  esteja  a  até  nove 
metros, o limite de alvos é igual ao focus da magia. Se a 
magia  causa  dano,  os  alvos  secundários  recebem 
metade do dano apenas e podem fazer seus testes de 
resistência  caso  a  magia  permita.  Uma  magia 
sequenciada custa 2 pontos de magia a mais.
 
Etiqueta [CAR[ (Escolha entre Clero, 
Comercial, Nobreza, Submundo.)
Esta Perícia permite ao Personagem sabe como falar, 
vestir-se e portar-se educadamente de acordo com a 
situação.  É  útil  em  festas,  bailes  e  discussões 
diplomáticas. 
Um Teste bem sucedido não garante que o Personagem 
vai livrar-se de uma encrenca, mas ao menos evita que 
seja mal interpretado. A Perícia garante apenas que ele 
diga  as  coisas  da  maneira  correta.  O  conteúdo  do 
diálogo  deve  ser  resolvido  através  da  atuação  do 
Jogador por seu Personagem. 
Em  geral  a  Etiqueta  pode  ser  usada  em  qualquer 
situação  que  envolva  o  comportamento.  Entretanto, 
também é possível que ela seja dividida em diferentes 
Subgrupos. Os testes são resistidos contra a Will dos 
alvos ou a Etiqueta do alvo no caso de um embate 
diplomático.
Falsificação [INT] (Escolha entre Documentos, 
Escultura, Joalheria, Pinturas.)
É a técnica usada para criar cópias convincentes de 
cartas,  documentos,  obras de  arte  e demais objetos. 
Para falsificar um item de forma eficiente o Personagem 
deve ter no mínimo 30% na Perícia correspondente. Por 
exemplo,  falsificações  de  documentos  exigem  que  o 
Personagem tenha pelo menos 30% em Escrever no 
Idioma utilizado, enquanto falsificar obras de arte exige 
do Personagem um mínimo de mínimo 30% na Perícia 
Artes  correspondente  (Desenho  e  Pintura,  Escultura, 
Joalheira, etc). 
Uma  falha  num  Teste  de  Falsificação  indica  que  o 
Personagem não conseguiu criar uma cópia satisfatória 
e não será capaz de enganar alguém que já tenha visto 
a peça original. O Teste da Perícia Falsificação é feito 
em  segredo  pelo  Mestre.   Algumas  vezes  a  Perícia 
Falsificação  pode  ser  usada  em  um  Teste  Resistido 
contra  a  Perícia  Avaliação  de  Objetos,  para  que  o 
Personagem possa identificar o item falso.
Furtar [DES]
Esta Perícia reflete a arte de retirar objetos da posse das 
pessoas sem  que  elas  percebam.  Também  chamado 
Punga. Pode ser usada para colocar objetos em uma 
pessoa  sem  que  ela  perceba.  Os  Testes  de  Furtar 
geralmente serão feitos como um Teste Resistido contra 
116

--- page 117 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
a PER da vítima.
Furtividade [AGI]
Enquanto a Camuflagem é usada para esconder-se, a
Perícia Furtividade permite a um Personagem manter-se
oculto nas sombras e mover-se sem produzir qualquer
ruído. Testes de Furtividade também podem ser usados
para esconder-se, à escolha do Mestre.
A Perícia Furtividade geralmente é usada num Teste
Resistido contra a PER de um alvo. Você pode se mover
com metade do seu deslocamento e fazer um teste
resistido de Furtividade contra a PER. Se quiser se
mover da metade até o total do seu deslocamento mas o
teste será difícil . Se mover furtivamente enquanto você
corre é um teste Ex. Difícil.
Rastreio [PER] (Escolha entre Deserto,
Floresta, Gelo, Montanha, Planície )
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e
pegadas. Para que uma pista seja seguida, é preciso
que a pessoa, criatura ou veículo (carruagem, carroça,
etc) sendo seguido deixe uma pista. Rastrear em trilhas
de barro, areia ou alguém arrastando algo é um Teste
Fácil; rastrear em terra batida, grama ou mata fechada é
um Teste Normal; o Teste será Difícil em terrenos
rochosos, sob chuva ou neve, ou quando a criatura
seguida tenta disfarçar a trilha.
A Perícia deve ser testada novamente se o Personagem
interrompeu o rastreio por qualquer motivo. Uma falha
crítica leva a uma trilha errada.
Idiomas [INT] (Escolha entre Ler/Escrever ou
Falar)
Essas perícias são dividas em Ler e Escrever e na
perícia Falar cada uma é comprada separadamente e é
preciso ter no mínimo 30% para falar ou escrever
fluentemente , o personagem compra cada perícia
separada em cada uma de suas subdivisões ( Falar e
Ler/Escrever).
O fato de não ter uma perícia indica que o personagem
não é capaz de se comunicar com outro personagem, a
não ser que ele use de outros métodos para se fazer
entender como a linguagem de sinais ou desenhando
aquilo que quer transmitir para o alvo , esse “alvo” tem
que testar sua inteligência para “entender” o que foi
“escrito”no desenho pelo personagem. O teste é feito
com a DEX (sendo limitada pela INT do personagem),
caso tenha a perícia Desenho o teste é Fácil.
Manuseio de Fechaduras [DES]
O uso desta perícia permite ao personagens instalar,
consertar e compreender diversos modelos de
fechaduras e cadeados. Normalmente abrir estas
fechaduras trancadas fazem parte do pacote de
conhecimentos.
Abrir uma fechadura comum e simples é um teste Fácil,
fechaduras com uma segurança um pouco maior exigem
um teste Normal e fechaduras mágicas só podem ser
abertas com um teste Difícil.
Manipulação – Empatia [CAR]
O Personagem compreende e é capaz de sentir as
emoções de outras pessoas, estando apto a reagir
prontamente a elas. Esta Perícia também pode ser
usada para detectar mentiras, mas o Teste será sempre
Difícil e contra a Perícia Lábia do outro Personagem.
É testado contra a Lábia do alvo em caso de tentar
detectar uma mentira ou então contra o Carisma do alvo
no caso de tentar descobrir as emoções de uma pessoa
e suas reais intenções para com o personagem.
Também permite saber o alinhamento o alvo.
Manipulação – Hipnose [WILL]
Através de luzes, movimentos ou palavras, o
Personagem afeta a mente da vítima fazendo com que

--- page 118 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
se torne questionável e mais fácil de manipular.
A hipnose, contudo, não transforma a vítima em um
zumbi obediente: apenas melhora as chances de
convencê-la de algo. Através de algum método, o
personagem consegue afetar a mente da vítima fazendo
com que se torne mais fácil de se manipular . Para
hipnotizar um alvo testa-se a perícia contra a Will do
alvo, esse teste leva 1d4+2 minutos para ser realizado,
em caso de sucesso todos os testes de manipulação
realizados pelo hipnotizador ou por alguém que ele
determine na hora do teste serão feitos como testes
fáceis, essa hipnose dura uma hora por ponto de CAR
do hipnotizador.
Manipulação – Interrogatório [INT]
Através de perguntas habilidosas e muita pressão
emocional, o Personagem consegue “colocar o sujeito
na parede” e fazer com que caia em contradições
(existam elas ou não), conseguindo dele o que desejar.
Costuma ser utilizada em conjunto com Intimidação. Um
Interrogatório nem sempre envolve pressão e
Intimidação.
A Perícia também pode ser usada para fazer perguntas
aparentemente inofensivas, mas que aos poucos podem
revelar verdades que o alvo não desejava revelar.
Muitas vezes é permitido um Teste Resistido entre
Interrogatório e Lábia. Através de perguntas habilidosas
e muita pressão emocional, você é capaz de colocar o
alvo “contra a parede” assim você é pode fazer com que
ele responda a uma pergunta sem que possa mentir
sobre a resposta , voe o ludibria e ele acaba dando a
resposta “sem querer”, só é permitido um teste para
cada pergunta ,e em caso de falha um novo teste sobre
a mesma pergunta é feito com uma categoria a mais de
dificuldade. O teste é feito contra a INT do alvo.
 Manipulação – Intimidação [WILL]
Similar à Lábia, mas utiliza ameaças em vez de
conversa civilizada. Um Personagem habilidoso pode
intimidar alguém mesmo que não tenha condições de
cumprir a ameaça (desde que a vítima não saiba disso) .
Você utiliza de ameaças ao invés de conversa civilizada
para conseguir com que o alvo faça algo para você, é
uma maneira bruta de influenciar alguém, o teste é feito
contra a Will do alvo e em caso de sucesso ele pode:
“prestar um pequeno favor para o personagem, pode
dizer a verdade sobre algum caso, delatar um
companheiro , e etc.
Manipulação – Lábia [CAR]
Trata-se da habilidade de persuadir ou confundir as
pessoas através de muita bajulação,conversa mole ou
mentiras convincentes. A Perícia também pode ser
utilizada para mentir, fazendo com que os alvos
acreditem em suas mentiras, mesmo que pareçam
absurdas – o que pode tornar o Teste mais Difícil.
Algumas vezes é permitido um Teste Resistido entre
Lábia ou INT ou outra Perícia.
Lábia serve para enganar alguém e assim conseguir
alguma coisa dele. Testes de Lábia são feitos contra a
perícia Empatia do alvo ou sua INT, em caso do blefe de
difícil de acreditar ou a ação que a vítima virá a realizar
é contrária aos interesses do alvo o teste é considerado
difícil .
 A duração do blefe é de geralmente uma rodada por
modificador de CAR do personagem isso no caso de
que você queira que ela faça algo por você, no caso de
fazer com que ela acredite em algo, a ação dura uma
“mentira”.
Manipulação – Liderança [CAR]
A capacidade de fazer outras pessoas seguirem ordens
em suas próprias capacidades. Grandes feitos e status
facilitam o uso desta Perícia.
Você é capaz de através do carisma dar ordens a seus
seguidores. Para dar uma ordem a um aliado o teste é
feito contra a Will dele, o teste é fácil, no caso de um
desconhecido que não é hostil ao seu personagem nem
aos seus aliados então o teste é normal, e é um teste
difícil para dar uma ordem à um inimigo ou alguém que
possa ser hostil. Você também pode conseguir um secto
de seguidores através da liderança, para sabe quantas
pessoas “seguem” o seu personagem multiplique o
modificador de CAR pelo nível atual do personagem,
esses seguidores tem um nível igual ao nível do
personagem -5. Assim um personagem com CAR 18
(+2) e de 5º nível terá 10 seguidores de nível 0.
Para manter esses seguidores é necessário por mês um
Teste de liderança contra a média das somas do atributo
Will dos seguidores.
Manipulação – Sedução [CAR]

--- page 119 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
O Personagem finge sentimentos românticos com
relação ao alvo. Beleza física não é fundamental para
seduzir, basta usar o charme – apesar de que uma boa
aparência pode ajudar muito o Teste.
Você consegue favores fingindo ter sentimentos
românticos por outra pessoa. O teste é feito contra o
CAR da pessoa e a cada favor que deverá ser realizado
um novo teste é feito dessa vez contra a Will, se o teste
contra o CAR for um sucesso crítico então o segundo os
teste contra a Will serão teste fáceis, se for um resultado
normal o dificuldade vai variar do favor pretendido.
Manipulação-Tortura [INT]
O Personagem consegue o que deseja infligindo dor
física através de chicotadas, agulhas, choques elétricos
e demais técnicas. Uma falha crítica nesta Perícia traz
danos permanentes à vítima, ou até mesmo a morte.
Algumas vezes para se usar a Tortura deve-se obter
sucesso num Teste Resistido entre Tortura e a WILL do
alvo. Através da dor física você consegue o que deseja.
Faça o teste contra média aritmética da CON e da WILL
do alvo, o teste é fácil se você estiver utilizando
instrumentos de torturá-lo e o teste é difícil se o
personagem tiver 5 níveis a mais que você.
Manipulação- Diplomacia [CAR]
Através de palavras calmas e sinceras você consegue
acalmar os ânimos de uma pessoa e evitar uma briga
além de saber fazer uma boa politicagem, teste sua
perícia contra a WILL dos alvos, é necessário um teste
para cada alvo.
Manobras de Combate
Manobras de combate são técnicas especiais de luta
que para serem utilizadas devem ser treinadas
constantemente que possam ser usadas de maneira
apropriada, por isso, são representadas através de
perícias. Cada manobra de combate é uma perícia em
si, de custo fixo e comprada separadamente, não são
necessários testes dessas perícias na verdade tê-las
permite ao jogador beneficiar-se de algumas manobras
que alteram a mecânica do combate para além do
defender e atacar.
Arqueirismo montado [25]
Você não recebe a penalidade normal por usar qualquer
perícia de Armas de Combate de Distância, enquanto
estiver montado. Personagens sem esse aprimoramento
que utilizam arcos ou bestas quando montados sofrem
uma penalidade onde todos os testes de ataque das
perícias com armas de combate à distância e montaria
tornam-se difíceis.

Ataque Giratório [50]
Atacando com sua arma num movimento em arco o
personagem pode acertar mais de um oponente, é
possível acertar até 5 oponentes do mesmo tamanho do
personagem (5 oponentes de tamanho médio para um
atacante de tamanho médio) ou o dobro disso para
cada grau de tamanho menor (10 oponentes de
tamanho pequeno para um atacante de tamanho médio)
ou metade para cada grau de tamanho maior (2
oponentes de tamanho grande para um atacante de
tamanho médio).
O jogador realiza um teste com uma penalidade de -10%
para cada alvo além do primeiro, um único teste é
realizado, os alvos podem realizar suas defesas cada
um normalmente.
Ataque Furtivo [25/50/75]
se o personagem puder atacar um oponente sem que
ele possa se defender adequadamente, como quando o
personagem não pode ser visto ou o oponente sofre um
ataque surpresa, ele pode golpear um ponto vital e
causar um dano extra. Se o personagem estiver usando
uma arma de combate a distância o ataque furtivo só
funcionará se ele estiver a PER metros ou menos. O
ataque furtivo causa +1d6 pontos de dano para cada 25

--- page 120 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
pontos de perícia gasto.
Ataque poderoso [50] 
Dedicando maior força e menor precisão a um ataque o 
jogador pode trocar pontos de perícia para aumentar o 
dano de seus ataques com armas de combate corporal. 
Para cada -10% que o jogador reduzir em seu ataque 
ele pode somar +1 ao dano para este ataque, até o 
limite de -10% por nível do jogador. Não é permitido 
utilizar pontos de defesa.
Acuidade com Arma  [25]
O  personagem  treinou  sua  técnica  com  armas  de 
combate  corporal  aprendendo  os  movimentos  exatos 
capazes  de  aproveitar  a  execução  perfeita  do 
movimento de ataque para aumentar a letalidade dos 
golpes e com  armas de longa distância desenvolveu 
sua mira ao ponto de acertar seus alvos em locais onde 
a precisão do disparo agrava a letalidade do mesmo. 
Escolha uma arma, o jogador acrescenta o modificador 
de DES de seu personagem ao dano com essa arma, ao 
invés do modificador de FOR. 
Fúria  [50]
O personagem entra numa fúria incontrolável e não para 
de atacar até que seus inimigos caiam ou que ele seja 
tirado do combate por alguma razão. Personagens em 
fúria não escutam ordens, avisos ou pedidos de ajuda.
Durante uma batalha, seu personagem pode escolher 
entrar em fúria, esse estado de irracionalidade faz com 
que todos os seus ataques recebam um bônus de +15% 
nos ataques e +3 no dano. O personagem pode sair do 
estado de Berserker antes de acabar uma, luta, mas terá 
que passar num teste de WILL difícil e depois deverá 
passar  num  teste  de  CON  para  não  sofrer  uma 
penalidade de -10% em ataque e defesa. Essa manobra 
só  pode  ser  utilizada  uma  vez  por  dia  para  cada 
modificador de com do personagem.
Combate Desarmado [25]
Você é treinado no combate desarmado estando apto a 
lutar  com as mãos nuas sem  ficar em  desvantagem 
quando  enfrentar  um  oponente  armado.  Caso  seu 
oponente consiga aparar seus ataques você não sofrerá 
dano.
Combate montado [25] 
O personagem sabe lutar quando está montado, não 
recebendo  penalidades  por  isso,  sem  esse 
aprimoramento  os testes  para  ataques e  defesas do 
personagem  aumentam  em  um  nível  enquanto  ele 
estiver  montado.  Quando  montado  e  atacando  um 
oponente de tamanho médio ou menor você recebe um 
bônus de +10% nos seus ataque e é possível com um 
teste de montaria esquivar-se dos ataques feito contra 
você.
Desarme [25] 
você  é  capaz  de  desarmar  alguém  com   um  teste 
normal,  sem  este  aprimoramento  para  desarmar  um 
oponente  seu  teste  é  difícil  e  você  ainda  perde 
automaticamente a iniciativa nesse e no próximo turno.
Evasão [50]
O personagem é um especialista em esquivas. Sempre 
que fizer um teste de esquiva para receber metade do 
dano, se passar no personagem evitará todo o dano 
caso passe no teste de esquiva. 
Esquiva Sobrenatural [25/50]
25  pontos:  O  personagem  consegue  desviar-se  de 
flechas, lanças, pedras e qualquer arma arremessada 
contra ele. O jogador pode fazer testes difícil de esquiva 
para desviar desses tipos de ataques.
50  pontos:  O  personagem  consegue  desviar-se  de 
flechas, lanças, pedras e qualquer arma arremessada 
contra  ele.  O  jogador  pode  fazer  testes  normal  de 
esquiva para desviar desses tipos de ataques.
Especialização [25]
O  personagem  possui  um  talento  natural  ou  um 
treinamento  intenso  num  tipo  de  arma,  tornando-o 
extremamente hábil no manejo da arma escolhida. O 
jogador escolhe uma arma e acrescenta +10% ao valor 
do crítico com esta arma e soma +5% ao crítico a cada 3 
níveis.
Finta [25]
O  personagem  consegue fintar ou seja  , simular um 
ataque para após desferir um outro ataque ainda mais 
traiçoeiro,  o  uso  desse  aprimoramento  concede  um 
120

--- page 121 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
bônus  de  +10%  em  ataque.  Para  usar  a  finta  o 
personagem  deve  ter  errado  seu  ataque  assim  ele 
abdica de sua defesa e realiza no lugar dela esse novo 
ataque com os devidos bônus.
.
Foco em Arma [25]
Escolha uma arma,  você recebe um bônus de +5/+5 ou 
+5/0 com esta arma cada vez que passar de nível.
Imobilizar [25/50] 
25  pontos:  Você  é  treinado  na  arte  de  imobilizar 
pessoas. Você recebe um bônus de +10% nos testes de 
ataque para imobilizar alguém e um bônus de +5 na sua 
FOR para manter o alvo imobilizado.
50 pontos: Você treinou sua técnica de forma que suas 
chaves de imobilização causam dano ao defensor caso 
ele  não  saiba  como  desvencilhar-se  da  imobilização 
corretamente. Toda vez que o defensor falhar num teste 
de FOR x FOR, ele recebe 2 pontos de dano sem direito 
a IP. Caso o defensor receba dessa forma mais do que a 
metade dos seus pontos de vida, o defensor na tentativa 
de sair da imobilização acabou quebrando seu próprio 
braço ou perna.
Investida montada [50] 
Quando você lutar a cavalo pode correr para atacar um 
adversário numa manobra de carga é possível utilizar a 
força  da  montaria  na  hora  de  calcular  o  dano,  é 
necessário um espaço de 9m. Você recebe +20% no seu 
teste de ataque,  porém recebe um redutor de -3 na 
iniciativa no próximo turno, além disso, você soma o seu 
bônus de FOR ao bônus de FOR de sua montaria no 
dano total quando usar esta manobra.
Luta às cegas [50]
Você pode lutar sem enxergar, que seus ataques não 
serão  prejudicados  sem  esse  aprimoramento  a  você 
erraria qualquer ataque que fizesse enquanto estivesse 
“cego” ,com ela você poderá realizar seus ataques com 
uma penalidade de -10% no valor de sua perícia de 
combate no caso de usar armas brancas ou de metade 
do valor no caso de uma arma de ataque a distância.
Lutar com duas armas [50]
Com essa especialidade você ganha mais um ataque 
(um  único  ataque)  por  turno,  sem  o  aprimoramento 
Ambidestria  esse  seu  segundo  ataque  não  ganha  o 
bônus de DES. 
Lutar corpo a corpo [25]
Esse aprimoramento ignora a penalidade por usar uma 
arma  de  combate  à  distância  em  combate  corpo  à 
corpo,sem este aprimoramento o personagem faz  seus 
ataques  com  armas  de  combate  a  distância  com  o 
metade do valor  quando estiver lutando corpo a corpo 
com um inimigo.
Reflexos em Combate [50]
Você tem reações extremamente rápidas e dificilmente é 
surpreendido.  Você  recebe  um  bônus  de  +10%  em 
qualquer Defesa, +3 em Iniciativas e nunca tem sua 
defesa dificultada devido a surpresa. 
Saque  rápido [25]
Você saca sua arma ou flechas sem contar como ação, 
ou seja como uma ação livre.
Trespassar [50]
Após  matar  seu  oponente  o  personagem  continua 
atacando  até  que  algum  oponente  sobreviva  a  seus 
ataques. Sempre que o dano do ataque do personagem 
levar os pontos de vida do alvo a zero ou menos, ele 
pode, no mesmo turno, atacar outro inimigo que esteja 
dentro do limite de sua movimentação total ou a menos 
de  3,0  metros  de  distância,  se  esse  alvo  também 
sucumbir o personagem pode continuar atacando até 
que uma das condições acima se desfaça ou pelo limite 
de alvos igual ao nível do personagem.
Tiro Certeiro [25]
Você aumenta a chance de crítico de 1/4  para 1/3 do 
valor da perícia.
Tiro Múltiplo [50]
60  pontos:  Você  pode  disparar  uma  quantidade  de 
flechas maior do que o normal. Você pode disparar uma 
flecha a mais para cada para cada modificador de DES 
que possuir.
121

--- page 122 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Tiro Rápido [25]
Você soma seu modificador de DES ao total da iniciativa 
sempre que usar uma arma de combate à distância.
Arquearia Zen [50]
A intuição guia as mãos do personagem quando ele usa 
arcos ou bestas. O jogador soma seu modificador de 
PER ao dano e o valor bruto de sua PER em seus 
ataques.
Combater em grupo [25]
Sempre que dois ou mais personagens que tenham esta 
manobra  lutarem  contra  o  mesmo  adversário  eles 
recebem um bônus de +10/+10 em suas perícias de 
combate.
Combater no solo [25]
O personagem não recebe penalidades por combater 
enquanto estiver caído.
Empunhadura primata [25]
Você pode usar armas brancas de 2 mãos com uma 
única mão.
Derrubar [25]
Sempre que você causar 10 ou mais pontos de dano 
com um ataque feito com armas brancas a vítima é 
derrubada.
Rapidez de recarga [25]
Essa manobra tem como pré-requisito a manobra saque 
rápido, com ela o personagem recarrega uma besta sem 
perder turno.
Aleijar [25]
Você é capaz de golpear as pernas de um adversário 
prejudicando  seu  deslocamento.  Faça  um  teste  de 
ataque difícil se obtiver sucesso e o personagem falhar 
em sua defesa ou esquiva (testes também Difíceis) ele 
tem seu deslocamento reduzido à metade.
Apanhar Arma [25]
Essa manobra tem como pré-requisito a manobra de 
desarme, sempre que você tiver um sucesso num teste 
de desarme, você pega a arma do oponente ao invés de 
derrubá-la no chão.
Medicina [INT]
Dá ao Personagem conhecimento e prática médica. Esta 
Perícia tem várias funções, mas geralmente é usada 
para cuidar de vítimas acidentadas, como amputações e 
fraturas (internas e externas). 
Parar um sangramento e recuperar 1d4 PV´s ou tratar 
um veneno comum é um teste Normal, fazer cuidados a 
longo prazo para tratar de uma doença comum  é um 
teste  Fácil,  tratar  doenças  ou  venenos  mágicas  são 
testes Difíceis.
Navegação (INT) 
Este  é o conhecimento  necessário  para  conduzir um 
veículo  ou  embarcação  de  um  ponto  a  outro  da 
superfície  através  do  mar  e  oceano.  Testes  de 
Navegação permitem encontrar a direção certa a seguir 
quando se esta em alto mar. 
Também  permite  interpretar  mapas,  como  a  Perícia 
Geografia, mas válida apenas para viagens marítimas 
ou  oceânicas.  A  dificuldade  do  Teste  varia  com  as 
condições  do  tempo  (tormenta,  calmaria,  céu 
encoberto...). 
Fazer manobras em fáceis em boas condições é um 
teste  Fácil,  manobras  comuns  são  testes  Normais, 
qualquer manobra em tempo ruim é um teste Difícil.
Negociação – Barganha [CAR]
Também  chamado  de  “pechincha”,  a  habilidade  de 
conseguir alguma coisa por um preço menor. Barganhas 
podem  ser  realizadas  em  alguns  minutos.  Outras, 
complexas, podem levar semanas, meses ou anos 
 O teste é feito contra a INT do alvo e você pode diminuir 
122

--- page 123 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
ou aumentar em  30% o preço de um objeto ou serviço.
Negociação – Burocracia [INT]
A capacidade de saber quais papéis assinar, quais selos 
são necessários e como receber qual contrato, para ter 
direito a que certificado. Também ajuda em subornos e 
chantagens. Você nunca será enganado em negócios 
que  envolvam  a  “papelada”.  Faça  um  teste  de 
burocracia contra a INT do alvo para identificar quando 
você está sendo “enrolado” nos papéis.
Negociação - Contabilidade [INT]
Cuida  dos  processos  de  contabilidade  e  do 
funcionamento  de  negócios,  pagamentos  e/ou 
recebimentos.  Pode  ser  usado  para  investigar  as 
finanças  de  um  nobre,  descobrir  subornos,  detectar 
desvios de recursos. Você saber lidar com transações 
em dinheiro, identificar desvios de recursos e investigar 
os negócios de um nobre.
Investigação [PER]
Esta  Perícia  esta  relacionada  à  obtenção  de 
informações. Ela pode ser usada em uma biblioteca para 
encontrar os livros certos sobre o assunto, nas ruas para 
encontrar a pessoa ou lugar que se procura, ou em uma 
sala onde estão as provas de um crime. Uma falha pode 
significar  não  achar  tais  informações,  enquanto  uma 
falha  crítica  pode  dar  ao  Personagem  informações 
erradas ou pistas falsas. 
Essa  perícia  te  permite  obter  informação  numa 
taverna,procurar  por  um  item  escondido,  encontrar 
pistas num local. Você decide quando fazer o teste e o 
mestre fará o teste em segredo para caso você falhe no 
teste pensar que não existe nenhuma prova ou nenhum 
boato.
Sobrevivência [INT] (Escolha entre Deserto, 
Floresta, Gelo, Montanha, Planície.)
O Personagem sabe o que é preciso para sobreviver em 
um ambiente selvagem, longe da civilização. Testes bem 
sucedidos desta Perícia permitem construir um abrigo, 
encontrar  água  ou  comida,  orientar-se,  fazer  uma 
armadilha  para  animais  e  assim  por  diante.  Um 
Personagem com esta Perícia pode garantir não apenas 
a própria sobrevivência, mas também a de um pequeno 
grupo (até 4 pessoas). 
Você  faz  um  teste  normal  para  encontrar  comida 
enquanto  estiver  caminhando  com  metade  do  seu 
deslocamento normal, o teste é fácil se você interromper 
a viagem para procurar por comida e é difícil no caso de 
você  tentar  encontrar  comida  sem  diminuir  sua 
velocidade de viagem. Existem outras variantes  como 
encontrar comida e escapar da ameaça de monstros, 
que é um teste difícil, cada situação deve ser avaliada 
pelo mestre.
Venefício ( INT ) 
Venefício  é  apenas  um  tipo  de  Conhecimento.  Um 
Personagem com esta Perícia será capaz de identificar, 
manipular e até mesmo fabricar venenos de todos os 
tipos. O Personagem sabe, até mesmo, como proceder 
em  casos  de  envenenamento  ou  até  como  retirar  o 
veneno de uma criatura morta ou imobilizada. 
123

--- page 124 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Alinhamento é a definição de fatores que determinaram 
um  pouco  da  personalidade  do  seu  personagem.  O 
alinhamento é determinado por três fatores,são eles : 
Foco
A maioria das pessoas, e personagens jogadores ,ou se 
focaliza nomundo que o cerca ou em seu próprio mundo 
interior eles podem ser Extrovertidos ou introvertidos.
Extrovertidos
Desfrutam de uma maior interação social, e buscam por 
novos  amigos,experiências  novas,compartilham  seus 
sentimentos e descobertas com os outros, com muita 
facilidade,todas as atividades significativas são sempre 
realizadas com os outros.
Introvertidos
Preferem  interagir  com  uma  única  pessoa  ou  com 
pequenos  grupos,  não  confiam  nos  outros  e  se 
relacionam com muita dificuldade, nunca buscando ser o 
centro das atenções.Uma pessoa introvertida vive quase 
em mundo próprio, quase sempre pensa muito antes de 
agir e analisa qualquer coisa sem dar sua opinião. Preza 
as descobertas que faz,mas raramente as compartilha 
com os outros.
Pensamento
Estamos nos referindo a como seu personagem vê o 
mundo e como é capaz de analisar problemas e resolve-
los. Também mostra a capacidade do seu personagem 
em  observar  fatos  e  conseguir  conclusões  nas 
evidências  de  suas  observações  ou  descobrindo  as 
tendências dos outros apenas observando suas 
posturas e pequenos gestos.
Um  personagem  que  confie  em  fatos  concretos 
fundamentados em ações situadas no aqui e agora ao 
invés de  se basear em intuições ou imaginação são 
chamados Pensadores Lineares, eles preferem a lógica 
para solucionar qualquer problema.
Os  Pensadores Divergentes por outro lado, confiam na 
criatividade e no instinto. Eles pensam e agem de forma 
intuitiva baseando-se nas circunstâncias que os cercam, 
preenchendo qualquer lacuna com suas interpretações 
pessoais.
Conduta
É  uma  medida  da  sinceridade  do  personagem,seu 
respeito  pela  estrutura  da  sociedade,senso  moral  e 
honra pessoal.
Uma pessoa com conduta Honrada  é sempre descrita 
como  honesta  e  de  comportamento  reto,  ou  são 
consideradas rudes,ser fiel a seus princípios, prezar a 
dignidade,  não  atacar  ninguém  pelas  costas,  não 
enfrentar  um  inimigo  menos  favorecido,são 
características de uma pessoa honrada.
Uma pessoa de conduta Desonrada  pode ser descrita 
como   indisciplinada  e  nociva  e  não  confiável.  Um 
personagem desonrado não vê problemas em ir contra 
todas as regras para adquirir seus objetivos e acredita 
que  os fins justificam  os meios ,preferem  enganar e 
geralmente gostam de se passar por pessoas honradas.
124

--- page 125 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Pontos de Fé expressam o poder máximo dos Deuses e 
seus sacerdotes, a fé divina. Em termos de jogo, os 
pontos de Fé representam a energia canalizada a partir 
das orações dos sacerdotes para a manifestação dos 
milagres que podem executar através da devoção a uma 
entidade.
Os  pontos  de  fé  são  recuperados  com  orações.  Ás 
vezes o personagem também necessitará de repouso 
absoluto  e  silêncio  enquanto  ora.  Para  termos  de 
comparação, assuma que um personagem recupera um 
ponto de fé a cada meia hora rezando. Isso deve ser 
feito em um ambiente calmo e tranqüilo, de preferência 
logo após despertar. 
Pontos  de  fé  também  estão  diretamente  ligados  à 
devoção  do  personagem  ao  cumprimento  de  certas 
regras  dogmáticas  definidas  pelo  Deus  a  qual  o 
personagem é devoto. O mestre deve levar muito a sério 
a doutrina escolhida pelo personagem, pois quanto mais 
pontos de fé um personagem possuir mais dedicado e 
devoto  àquela  religião  ele  será,  tornando-se  uma 
expressão  dos  seus  ensinamentos,  o  que  atinge 
completamente  a  maneira  como  o  jogador  deverá 
interpretar o seu personagem, inclusive a sua relação 
com  outras  pessoas  do  mundo  de  Arton,  afinal  um 
Druida,  devoto  de  Alihanna,  jamais  trabalhará  em 
conjunto com um Servo de Megallokk, haja vista, que 
esses Deuses apesar de irmãos são inimigos ferrenhos.
Como funciona a fé em jogo
Em termos de regra, a fé é definida pelo aprimoramento 
Pontos  de  Fé,  apesar  da  existência  desse 
aprimoramento, ele serve apenas de referência para os 
sacerdotes,  na  verdade,  eles  já  possuem  uma 
quantidade  inicial  de  pontos  de  fé  definida  pela  sua 
tabela de  profissão, que começam com 5 pontos no 
primeiro  nível.  A WILL também  interfere  no  total  de 
pontos de fé de um personagem, cada modificador de 
WILL adiciona +1 pontos fé ao personagem por nível.
Os pontos de fé são utilizados como energia para a 
realização dos milagres. Diferentemente das magias que 
tem uma exigência em pontos de focus e um custo em 
pontos de magia para os arcanos, os milagres possuem 
apenas um custo em pontos de fé e não necessitam de 
nenhum teste para executá-los. 
Essa  diferença  existe  pois,  enquanto  os  arcanos 
precisam  estudar  consistentemente  suas  magias,  o 
sacerdote precisa apenas cumprir com as obrigações de 
seu Deus (essas obrigações são as descritas nos kits) 
para que seu Deus o abençoe com seus milagres.
Apesar  de  parecer  que  os  sacerdotes  levam  a 
vantagem,  enquanto  os  arcanos  depois  de  terem 
aprendido suas magias, as tem como seu patrimônio, 
não mais deixando-as de tê-las, os sacerdotes caso não 
cumpram com suas obrigações podem ter seus milagres 
“apreendidos” pelo seu Deus, na verdade, por perceber 
que um fiel não está cumprindo o seu dogma, o Deus 
retira desse fiel suas bênçãos, deixando-o incapaz de 
realizar milagres.
125

--- page 126 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Como realizar um milagre
Para realizar um milagre o sacerdote deve seguir os
seguintes passos:
Primeiro passo:
Jogador: O jogador anuncia qual milagre vai utilizar e
gasta os pontos de fé necessários
Personagem: O sacerdote se concentra e realiza uma
pequena prece em nome do seu Deus solicitando a
benção do milagre.
Segundo Passo:
Jogador: O jogador verifica na descrição do milagre
qual o seu efeito e efetua os cálculos, dano, cura, bônus,
etc...
Personagem: O sacerdote se executa o milagre, que se
manifesta.
Os milagres sempre demoram pelo menos uma ação
para serem realizados, alguns podem exigir mais tempo,
e geralmente são efeitos instantâneos. Após a execução
dos dois passos a acima o milagre é realizado e o
sacerdote pode continuar realizando suas outras ações.
È preciso por parte do jogador e narrador atentar para a
descrição dos milagres, tratando com cuidado seus
efeitos como dano, área e etc.
Os milagres básicos
Abaixo estarão descritos os milagres básicos disponíveis
aos sacerdotes. Todo sacerdote começa, no primeiro
nível com 3 milagres e recebe um milagre gratuitamente
a cada nível. O sacerdote pode escolher qualquer
milagre da lista abaixo.
Apesar de modesta a lista encerra o uso mais comum
das magias clericais em mundos de fantasia medieval,
além disso ressalta-se que as habilidades dos kits de
sacerdote são preenchidas por milagres específicos
daquele Deus. Será desenvolvido futuramente um
suplemento apenas com milagres para os sacerdotes
divididos e organizados por cada Deus do panteão.
Abençoar
Custo: 1 ponto de fé para cada 6 alvos
O sacerdote precisa estar a menos de 5 metros dos
alvos do milagre para que ele funcione, ele abençoa a
pessoa que passa a receber +10% em suas jogadas de
defesa e recebe um bônus de +1 de IP durante uma
cena, o uso do milagre não é cumulativo.
Afastar Mortos-vivos
Custo: variável
O sacerdote precisa estar usando um amuleto ou
símbolo do seu Deus, ele pode afastar qualquer tipo de
morto-vivo ou algumas criaturas malignas. O sacerdote
deve testar sua WILL + Xd6 (onde X é a quantidade de
pontos de fé gastos) contra a WILL da criatura, se o
sacerdote vencer a disputa a criatura deverá se afastar
rapidamente sendo impedida de realizar qualquer ação
que não seja direcionada a afastar-se do sacerdote.
Amizade com animais
Custo: 1 ponto de fé
Este milagre permite ao sacerdote acalmar o estado
emocional de um animal que não o atacará a menos que
seja provocado a tal. Gasta-se 1 ponto de fé para cada 3
animais que o sacerdote deseje acalmar a duração é de
uma cena.
Aumento de Atributos Físicos
Custo: 1 ponto de fé
O sacerdote pode aumentar um atributo físico em 1d6
durante uma cena. Apenas um atributo pode ser
ampliado em cada alvo do milagre.
Aumento de Atributos Físicos
Ampliados.
Custo: 2 a 5 pontos de fé
O sacerdote pode aumentar um atributo físico em 1d6
para cada ponto de fé gasto, com o máximo de 5 pontos
fé. O milagre dura apenas uma rodada ou até que um
teste daquele atributo seja feito.
Controlar mortos-vivos
Custo: variável.
Semelhante a afastar mortos-vivos, mas o sacerdote
passa a controlá-los. Deve-se testar WILL + Xd6 do
sacerdote (onde X é a quantidade de pontos de fé
gastos pelo sacerdote), contra a WILL dos mortos-vivos
em caso de sucesso os mortos-vivos interrompem o que
estavam fazendo e passam a aguardar as ordens do
sacerdote. O milagre funciona permanentemente até
que o morto-vivo seja destruído.
Cura
Custo: variável
O sacerdote pode utilizar 1 ponto de fé para restaurar
1d6 pontos de dano num alvo, é necessário tocar o alvo
para que o milagre funcione.
Cura de doenças
Custo: variável
Esse milagre permite ao sacerdote curar uma doença
em um alvo, o custo varia com o tipo da doença, uma
doença comum que tem cura e não precisa de
tratamentos, como um resfriado custa 1 ponto de fé.
Uma doença que exige algum tipo de medicamento
custa 2 pontos de fé. Uma doença que exige
medicamentos raros custa 3 pontos de fé. Uma doença
incurável custa 3 pontos de fé permanentes do
sacerdote.
Criação de água benta
Custo: 1 ponto para cada 250ml
Esse milagre é usado para criar água benta a partir da

--- page 127 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
água pura do orvalho, leva 30 minutos para cada 250ml 
de água benta.
Desencantar
Custo: 2 + variável
Com este milagre o sacerdote pode desencantar uma 
magia fazendo cessar seus efeitos mágicos. Deve testar 
a  WILL  do  sacerdote  contra  o  Focus  da  magia, 
opcionalmente o sacerdote pode gastar pontos de fé 
extras para aumentar sua WILL em 1d6 para cada ponto 
gasto. È necessário um quantidade de turnos igual ao 
Focus da magia a ser desencantada para que o ritual 
termine.
Detectar magias
Custo: 1 ponto de fé
Com esse milagre o sacerdote pode identificar se há 
magia  numa  área  igual  ao  alcance  de  sua  visão.  É 
necessário que o narrador faça um teste Fácil de PER 
do sacerdote, se falhar o narrador não informa se há ou 
não magia, um sucesso comum indica apenas se há 
magia no local, um sucesso com metade do valor indica 
a direção aproximada, o maior caminho usado na magia 
e a intensidade se é forte (Focus 5 ou mais) média 
(Focus 3 ou mais) ou fraca (focus 2 ou 1). Um sucesso 
crítico permite ao sacerdote saber o nome de magia e 
compreender o seu funcionamento.
Encantar
Custo: variável
Com esse milagre o sacerdote pode encantar uma arma 
e conceder um bônus de +1 de dano para cada ponto de 
fé gasto, é necessário estar a distância de toque para 
usar  o  milagre.  A  arma  encantada  passa  a  ser 
considerada uma arma mágica enquanto durar o efeito 
(1 cena).
Luz
Custo: 1 ponto de fé
Com este milagre o sacerdote pode criar uma pequena 
luz mística que pode ser conjurada sobre um objeto ou 
sobre uma pessoa, a luz fica presa ao alvo até o final de 
sua duração (1 cena) , a luz ilumina como uma tocha.
Masmorra do arbítrio
Custo: 2 + 1 ponto de fé para cada alvo extra
Esse milagre permite ao sacerdote aprisionar um alvo 
que esteja ao alcance de sua visão, o sacerdote precisa 
ter sucesso num teste de WILL contra a WILL do alvo, 
cada ponto de fé gasto além dos dois iniciais permite 
aprisionar um outro alvo. A duração da paralisia é de 
uma cena ou até que os alvos sejam atacados ou que 
seus corpos sejam movimentados abruptamente.
127

--- page 128 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Magia é uma coisa muito importante, talvez até a mais 
importante no mundo de Arton. Se ela é um recurso 
natural acessível a  todos,  ou  se  é um presente  dos 
Deuses, isso cabe apenas a estudiosos como Vectorius 
e Talude descobrir, o fato é que ela existe e todos sabem 
disso,  até  o  mais  humilde  camponês.  No  Sistema 
Daemon as magias são lançadas gastando-se pontos de 
magia, o mago precisa conhecer a magia (ter a magia 
anotada em seu grimório) para poder utilizá-la. Quando 
na descrição do texto aparecer escrito mago, isso refere-
se  a  qualquer  indivíduo  que  seja  capaz  de  lançar 
magias, ou seja, que possua o aprimoramento Poderes 
Mágicos.
Formas e Caminhos
A magia está dividida em formas e caminhos. O Sistema 
Daemon utiliza 3 formas e 12 caminhos de magia para 
definir as magias existentes no mundo de Arton. Existem 
3  formas:  Entender,  Criar  e  Controlar,  que  dizem 
respeito como você faz a magia. Os caminhos dividem-
se em: Caminhos Elementais (Fogo, Água, Luz, Trevas, 
Terra,  Ar),  Caminhos  Naturais  (Plantas,  Animais, 
Humanos),  Caminhos  dos  Arcanos  Negros:  Espíritos, 
Demônios e Metamagia. Um mago pode se especializar 
em apenas um caminho ou conhecer vários dele.
Formas 
Entender: Lida  com  a  compreensão,  entendimento, 
conhecimento de características, comunicação, etc.
Criar: Lida com a criação, conjuração, manutenção e 
também com destruição, anulação e aniquilação.
Controlar: 
Lida  com  o  controle,  transformação, 
modificação, movimento, etc.
Caminhos
Fogo:  o mais destrutivo dos elementos, o caminho do 
fogo é o mais tentador e o mais perigoso, o mago pode 
controlar e moldar chamas, assim como resistir ao fogo 
e ao calor.
Água: lida com o controle o controle, criação e domínio 
sobre a água em todas as suas formas, também lida 
com a cura, purificação e benção.
Ar: um dos mais destrutivos elementos da natureza, 
responsável pelos tornados e furacões e também por 
coisas  mais  sutis  como  odores.  Como  o  som  é 
provocado por vibrações no ar, esse caminho também é 
responsável pela magia sonora.
Terra: a força bruta, o terremoto a destruição. O mago 
da  terra  tem  poder  sobre  o  solo  e  as  pedras,  mas 
também sobre os metais provenientes desse solo.
Luz: este é o caminho da luz e da ilusão. Tudo que 
vemos não passa de luz refletida; portanto, o mago da 
luz tem poder sobe aquilo que as pessoas vêem, ou não 
128

--- page 129 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
vêem, o caminho da luz também trata de magias do
bem, da purificação.
Trevas: o caminho das sombras e da escuridão, morte e
destruição, este caminho é mais utilizado por vilões
como vampiros e demônios, heróis raramente seguem o
caminho das trevas pois, este caminho está ligado ao
mal e a decadência.
Espíritos: este caminho lida com espíritos, fantasmas,
aparições, mortos-vivos, o reino dos sonhos e alguns
planos de existência, a necromancia é uma mistura de
Espíritos e Trevas.
Plantas: esse caminho lida diretamente com plantas
vegetais, frutas, plantas carnívoras, árvores, madeira e
tudo que se refere ao reino vegetal.
Animais: este caminho lida diretamente com animais de
todos os tipos desde inseto até mamíferos, com exceção
de seres inteligentes, também lida com monstros.
Humanos: este caminho lida diretamente com seres
humanos e semi-humanos, encantamentos, mutações e
leitura de mentes também entram nesse caminho.
Demônios: um caminho descoberto recentemente, lida
com a Tormenta e seus demônios, é um caminho
perigoso de ser trilhado.
Metamagia: este é o caminho que lida com a magia
bruta, portais, detecção de magia, runas, distorção do
tempo e espaço, criaturas mágicas, entre outros.
Focus
Os magos possuem pontos de focus de acordo com o
aprimoramento poderes mágicos, este aprimoramento
define o focus inicial de um mago. Ele utiliza esses
pontos de focus como o valor que define o quanto ele é
avançado em determinado caminho ou forma, ao
comprar este aprimoramento, o mago deve distribuir os
pontos entre os caminhos e formas que escolher, desde
que, no primeiro nível, não possua mais do que 4 pontos
em um único caminho e mais que 10 pontos em uma
única forma.
Os pontos de focus e magia crescem de acordo com a
tabela da profissão Arcano do personagem.
No Sistema Daemon usamos a seguinte nomenclatura
para descrever uma magia: a forma seguida dos
caminhos apropriados e o valor do focus total (soma de
forma + caminhos).
Combinações de formas e caminhos são colocados
separados por uma barra somando-se o menor valor
entre as formas e os caminhos necessários para a
realização da magia. Veja o exemplo:
Controlar 0 e Fogo 1
Controlar Fogo 1
Entender 1 e Água 2
Entender Água 3
Criar 1, Ar 2 Fogo 3
Criar Ar/Fogo 3
Grimório pessoal
Não é porque o mago possui determinados números de
pontos de focus em um caminho e forma que ele pode
sair fazendo tudo o que quiser.
Para realizar um efeito mágico, o mago precisa primeiro
estudar os rituais que deseja realizar, os gestos que
precisa fazer, as frases, os desenhos e materiais
necessários. Isso não precisa necessariamente estar
escrito na forma de um Ritual, mas precisa estar escrito
no que chamamos de Grimório Pessoal do mago
. Quando escreve um grimório um mago muitas vezes o
faz numa linguagem secreta, cifrada ou obscura, que
somente ele e seus aprendizes poderão decifrar.
Armadilhas e efeitos colaterais, são acrescentados ao
texto, de forma que um intruso acabe arruinando a
magia se o leitor não souber evitá-los.
 Ter Criar Fogo 3 não significa que o mago poderá criar
fogo como bem entender. Primeiramente, o jogador
precisa ter anotado quais são os efeitos mágicos que
seu personagem conhece, quais são as magias que ele
sabe ou não executar, quais os materiais necessários ou
coisa assim.
As magias constantes do Grimório de Arton estão
apresentadas da seguinte forma:
Exigências: o mago precisa ter todas as formas e
caminhos que constam em cada magia para poder
realizá-lo.
Custo: para lançar suas magias, é verificado se o
personagem possui pontos de magia suficientes para
realizar o efeito, esses pontos são subtraídos do total
disponível e gastos na canalização da magia. Magias
realizadas com focus 1,2 ou 3 custam 1 ponto de magia,
magias com focus 4,5 ou 6 requerem 2 pontos de magia,
magia com focus acima de 7 requerem 3 pontos de
magia.
Alcance: a distância que as magias alcançam é
determinada por esse parâmetro, magias instantâneas e
sustentáveis se dissipam imediatamente após deixarem
a área de efeito. Quando a magia dizer padrão significa
que o alcance depende do focus, 50m para focus 1,
100m para focus 2, 200m para focus 3, 500m para focus
4 e 1 km para focus 5, daí por diante o alcance dobra a
cada ponto de focus além de 5. Apesar destas longas
distâncias é absolutamente necessário que o mago
tenha contato visual com o ponto ou criatura onde a
magia será lançada.
Duração: Existem 3 tipos de duração para uma magia,
instantânea, sustentável ou permanente.
Instantâneas: como o nome diz essas magias duram
apenas um instante, elas realizam seus efeitos no
momento em que são lançadas e então acabam, os
pontos de magia retornam á razão de um ponto a cada
meia hora.

--- page 130 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Sustentáveis: magias sustentáveis, permanecem ativas
pelo tempo que o mago quiser manter seus pontos de
magia presos a ela, o mago tem total liberdade de lançar
outra magia enquanto uma ou mais magias sustentáveis
estiverem ativas. Os pontos de magia são armazenados
e não podem ser utilizados em outros rituais enquanto o
mago não dissipar o efeito que o criou, além da meia
hora necessária para recuperar os pontos.
Permanentes: magias permanentes realizam seus
efeitos quando são lançadas, mas o efeito se conserva
ativo, como nas mágicas instantâneas os pontos de
magia podem ser recuperados na primeira oportunidade.
Repare que algumas magias dizem permanente até ser
cancelada, isso quer dizer que a mágica vai durar até
ser interrompida por alguma outra mágica.
Magias Iniciais
Os magos começam com uma quantidade de magias
iguais as descritas em seus kits de profissões.
Por nível o mago recebe uma quantidade de magias
igual ao modificador do seu atributo Inteligência, é claro
que se por algum motivo esse modificador for negativo
ele não desaprende, apenas deixa de ganhar magias
extras.
Isso acontece porque durante suas aventuras, na
verdade em intervalos delas, o mago concentra seus
estudos no desenvolvimento de mais magias assim ao
passar de nível significa também que ele chegou ao fim
do estudos dessas novas magias.
Aprendendo Magias de um grimório
Para aprender magias de um grimório o mago deverá
ter, em primeiro lugar a magia anotada em algum lugar,
então ele deverá informar ao mestre quais magias
estará estudando, quando passar de nível, o mestre vai
verificar qual o modificador de Inteligência do
Personagem e informará quantas magias o mago
poderá aprender.
Em seguida o mago realizará um teste da perícia Rituais
para cada magia que ele deseja aprender, caso obtenha
sucesso no teste da referida magia o mago pode
adicioná-la ao seu grimório pessoal, caso tenha falhado
ele perde a chance e só poderá testar no próximo nível.
Desenvolvendo suas próprias magias
Em termos de jogo um personagem leva 100 horas por
nível de focus final da magia para pesquisar um efeito
novo, partindo do zero. Esse tempo já leva em conta a
pesquisa dos efeitos e resultados, a procura dos
materiais corretos para as chaves mágicas.
O máximo de horas que um mago consegue trabalhar
sem parar em uma magia é de CON + INT / 2 horas.
Após isso, ele precisa descansar por pelo menos 8
horas de sono para poder prosseguir com o seu
trabalho.
Um mago pode interromper sua pesquisa quando
desejar e até mesmo estudar duas magias ao mesmo
tempo desde que ele informe quanto tempo dedicará a
cada uma delas para a contabilização correta. Dois ou
mais magos podem estudar juntos uma mesma magia,
assim reduzindo o tempo necessário para aprender a
magia, porém apenas 5 magos poderão estudar ao
mesmo tempo uma mesma magia. Os aprendizes da
Academia Arcana utilizam desta técnica para
rapidamente avançarem em seus estudos, fazendo um
estudo em grupo de suas magias.
Lançando um magia
Agora será explicado passo a passo como uma magia é
realizada. Através de dois âmbitos, o do jogador e o do
personagem.
Primeiro passo:
Jogador: o jogador informa o mestre que vai lançar uma
magia, ele escolhe qual magia lançar e verifica se possui
pontos de magia suficientes, além disso ele precisa
decidir se lançará a magia através de um ritual ou
através da teoria da magia.
Magias lançadas através de rituais levam um número de
rodadas para serem executadas igual ao focus da
magia, no final da última rodada o arcano faz o teste e
gasta os pontos de magia, se por ventura ele falhar no
teste ele gastará apenas 1 ponto de magia.
Lançar uma magia por meio da teoria da magia
consome apenas uma rodada mas a dificuldade do teste
varia com o focus e pode ser consultada na descrição da
perícia no capítulo de perícias, uma falha num teste de
Teoria da Magia faz com que o personagem perca 1
ponto de magia.
Personagem: O mago se concentra, mentaliza as
magias que possui e verifica se seu corpo resistirá a
descarga de energia mágica que a magia despende.
Segundo passo:
Jogador: O jogador desconta os pontos de magia que a
magia consumirá de seus pontos de magias atuais e faz
um teste pra verificar se a magia funciona, o teste
realizado será da pericia Rituais, caso ele esteja
lançando um efeito que ele não conhece, ou seja, que
não está em sua lista de magia ele deverá testar a
pericia Teoria da Magia, deve-se atentar para o grau de
dificuldades do teste.
Personagem: o personagem concentra as energias
mágicas ao redor de si e então tenta romper o véu de
realidade e executar a magia.
Terceiro passo:
Jogador: o jogador faz algum teste que a magia possa
exigir, rola os dados para dano, ou outro efeito que a

--- page 131 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
magia possua. O alvo da magia faz o teste de
resistência referente, se a magia exigir algum teste por
parte do alvo.
Personagem: o mago dispara a magia, ela segue seu
rumo até o alvo/área desejada e então seu efeito se
manifesta.
Interpretando uma magia
Um fator muito importante da magia é a sua
interpretação. A magia é um elemento comum um
mundos da fantasia medieval, quando não é o elemento
mais comum, porém nota-se em muitas mesas de rpg
que sua interpretação não é levada a caráter bem como
nunca vi um livro de rpg que incentiva-se a interpretação
da magia.
Dos livros lidos as informações a respeito da magia
referem-se sempre a dados como alcance, tempo de
evocação, custo em pontos de magia ou similares, é
evidente a importância dessas informações pois a magia
é complicada de ser entendida e o mais simples uso
pode gerar infinitas perguntas.
 Mesmo assim insisto que era importante o incentivo a
magia, conjurar uma bola de fogo não se resume a
gastar os pontos de magia e realizar o teste. Se o
jogador ler a descrição das perícias verá que o mais
simples uso requer muita coisa, desde itens de ativação,
frases e gestos de evocação e esses passos devem ser
interpretados ou a magia perderá seu brilho
interpretativo.
O jogador deve estar se perguntando sobre como
interpretá-la, afinal não temos referências do mundo real
do mundo da magia, é claro que ainda temos os
desenhos animados, filmes e revistas em quadrinhos.
Pode-se tomar como exemplo Gandalf no filme O
Senhor dos Anéis – as Duas Torres, na cena em que ele
impede a passagem do Balrog há a interpretação da
magia que ele evoca e fica nítido o quanto o jogo pode
ficar mais emocionante se bem interpretado.
A primeira coisa a se fazer quando for interpretar o uso
de suas magias é verificar algumas coisas, a saber: sua
raça. Seu kit e suas formas e caminhos. Para explicar
essa afirmação tomaremos como exemplo a evocação
da magia Ataque mágico com focus em água invocada
por diferentes tipos de personagens.
Elfo Feiticeiro: os elfos tem uma ligação natural com a
magia e entendem o seu uso como algo comum como
cantar uma música além disso os feiticeiros tem uma
ligação com a magia diferente não necessitando repetir
passo a passo a liturgia de conjuração de cada magia,
portanto ao lançar um Ataque Mágico um elfo feiticeiro
poderia fazê-lo cantando e então invocando a forma de
um elemental de água que atinge o alvo.
Anão Mago de Combate: anões são metódicos e
racionais e entendem a magia como a pedra, algo que
precisa trabalhado com cuidado e perfeição, portanto um
anão mago de combate traçaria alguma runa no ar ou
no chão e então a destruiria com ser martelo mágico
disparando então uma onda contra o alvo.
Humano mago: humanos são técnicos e sempre
procuram o meio mais rápido de se chegar a um objetivo
e os magos sempre procuram extrair o máximo da
magia no menor tempo e com o menor custo possível,
porém sua distância da magia os obrigam a cumprir
certos quesitos, um humano mago poderia tirar o seu
cantil da mochila e derramar a água enquanto
movimenta suas mãos a água despejada se
acompanharia o movimento de suas mão como se fosse
uma faixa até a magia se complete e um círculo de água
atinja o alvo.
Combinando Formas e Caminhos
Caminhos e formas podem ser combinados para os
chamados Efeitos Secundários. O arcano pode
combinar caminhos diferentes para gerar novos efeitos,
como combinar ar e luz para gerar eletricidade.
Para saber como a combinação funciona basta lembrar-
se que leva em consideração o menor focus utilizado.
Por exemplo Criar 2 e Controlar 4 podem gerar
combinações com no máximo 2pontos de focus. Se
fosse Fogo 3 e Terra 1 unidos para gerar o caminho do
Magma, o máximo atingido será o de menor valor ou
seja, Magma 1.
Somando a combinação das formas e caminhos
apresentados acima teremos Criar/Controlar 2 +
Fogo/Terra 1 = Criar/Controlar Magma 3.
Pontos de Magia
Cada vez que um arcano deseja realizar uma magia ele
deve se concentrar, enquanto seu corpo age como uma
bateria de descarga, reunindo esta energia mística e
dissipando-a na forma de um efeito através dos fetiches,
gestos e frases.
A relação de custo em pontos de magia por pontos de
Focus demos o nome de Círculo de Magia, portanto
magias realizadas com Focus1,3 ou 3 são chamadas de
magia de Primeiro Círculo. Magias realizadas com
Focus 4,5 ou 6 são chamadas de Segundo Círculo.
Magias realizadas com Focus 7, 8 ou 9 são chamadas
de Terceiro Círculo e assim sucessivamente, onde para
cada 3 pontos de focus equivale um círculo de magia.
As magias sempre consomem 1 ponto de magia para
cada círculo a qual pertencem, ou seja, magias de
Primeiro Círculo consomem 1 ponto de magia e magias
de Terceiro Círculo consomem 3 pontos de magia.
Esse acúmulo de energia é necessário para acionar os
gatilhos de cada efeito mágico, cada um deles exigindo
maior concentração por parte do arcano.

--- page 132 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Esta energia mágica fica próxima ao arcano que atua
como uma bateria mística. Quando gasta, a energia se
dissipa e o arcano precisa reuni-la novamente. Esse é
um processo natural, que demora trinta minutos para
cada ponto de magia, ou seja, o arcano recupera 1
ponto de magia a cada meia hora.
Componentes mágicos
O uso da magia é um processo muito complicado e
demorado, além disso para reunir a magia perto de si e
utilizá-la de forma eficaz o arcano precisa recorrer a
alguns componentes mágicos que o auxiliam na
execução das magias. Esses componentes são divididos
em 3 categorias, a saber: fetiches, gestos e frases ou
como são mais conhecidos por jogadores do sistema
D20: componentes materiais, gestuais ou verbais.
Para cada círculo de magia haverá a exigência de pelo
menos um dos 3 tipos de componentes mágicos.
Levando isso em consideração chega-se a conclusão de
que magias acima do Segundo Círculo sempre exigirão
os 3 tipos de componentes mágicos, salvo se o
personagem possuir alguma especialidade mágica ou
outra vantagem que o permita anular total ou
parcialmente as exigências de componentes.
Fetiche: os fetiches são os componentes materiais
necessários para a realização da magia, eles pode ser
qualquer coisa que seja especialmente definida no
momento que o arcano aprende a magia. Fetiche devem
obrigatoriamente estar sendo segurados com pelo
menos uma das mãos do mago no momento em que ele
for conjurar a magia.
Eruwen usa como fetiche para sua magia Proteção Mágica
uma jóia élfica que carrega sempre consigo, quando ela vai
usar a Magia ela precisa segurar a jóia com suas mãos e se
concentrar para realizar o efeito.
Gestos: os gestos são movimentos precisos e
necessários para a realização da magia, eles podem ser
desde um simples movimento realizando com as mãos
ou uma dança, a única exigência é que um gesto como
componente de magia deve obrigatoriamente usar ou os
membros (superiores e inferiores) ou o tronco do arcano.
Entende-se como uso dos membros ou do tronco como
o uso de sua totalidade, realizando movimentos que
envolvam as extremidades de cada membro, ou seja, se
um arcano usa os braços como componentes gestuais
ele precisará usar nos movimentos desde os ombros até
os seus dedos.
Eruwen usa como gesto para sua magia Força Mágica um
movimento que consiste em erguer os braços aos céus e
abaixá-los em movimentos oscilantes que imitam cobras,
enquanto realiza esse movimento fortes ventos se formam ao
redor do seu corpo e partem para atingir o seu alvo.
Frases: as frases são a combinação de palavras
mágicas necessárias para a realização da magia, elas
podem ser desde uma combinação simples de palavras,
como uma canção ou a entonação de mantras, ficando a
critério do jogador.
A única obrigatoriedade é que a frase escolhida deve ser
composta de sons que só possam realizados com a
abertura da boca e com a passagem de ar pelas cordas
vocais, ou seja, é impossível lançar uma magia cujo
componente seja verbal se o arcano estiver amordaçado
, debaixo d´água ou que de alguma forma ele esta
impossibilitado de falar.
Eruwen usa como componente verbal para sua magia de
Ataque Mágico um antigo poema élfico, enquanto ela recita
os versos a energia se acumula a sua frente e na última
estrofe ela sai em disparada atingindo o seu alvo.
Dano e Força
Existem 3 tipos de dano quando se trata de magia, o
dano único, o dano contínuo e o dano por objeto
encantado.
Dano único é aquele causado uma vez em um ataque. O
dano único realizado por magias nunca pode ser
superior a 1D6 para cada ponto de focus utilizado, não
importando que combinação o arcano utilize.
Eruwen após recitar seu poema cria um relâmpago a sua
frente que ela pode disparar contra um alvo. Ela possui Luz 3
e Ar 2, ficando com Eletricidade 2, seu relâmpago causará
2D6 pontos de dano quando atingir o alvo e se dissipará logo
em seguida.
O dano contínuo é um pouco mais complicado. Ele é
dado pela Focus da magia até um máximo de 1 ponto de
dano por Focus por rodada, mas o total de dano
causado por uma magia contínua nunca pode ser maior
do que 6 X Focus da magia. Neste caso a magia é
dissipada sem causar danos adicionais.
Após realizar os movimentos que invocar um furacão Eruwen
o lança contra um Orc, ela possui Ar 2, seu furação vai
causar 2 pontos de dano por rodada até um máximo de 12
pontos de dano, até que a magia seja dissipada ou até que o
Orc de alguma forma se livre do furacão.
Eruwen empunha sua jóia élfica e usa sua magia de Proteção
Mágica para criar um globo de luz para protegê-la dos
disparos de arqueiros orcs, ela possui Luz 3, o globo de luz vai
resistir até 18 pontos de dano causados pelas flechas sendo
dissipado assim que esse valor for ultrapassado.
O terceiro tipo de dano mágico é aquele causado por um

--- page 133 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
objeto encantado, neste caso o dano varia de acordo 
com a coluna Aumento de Dano da tabela de efeitos 
mágicos.
Eruwen recita os cânticos e faz os gestos para conjurar sua 
magia de Aumento da dano sobre sua cimitarra, ela possui 
Luz 3,  de acordo com a tabela temos que o aumento será de 
+1d6, a  lâmina  da  cimitarra  brilha  com  uma  luz intensa 
pronta pra cortar algumas cabeças de orcs.  
Contendo e dissipando ataques
Um mago pode utilizar suas formas e caminhos para 
controlar, anular ou dissipar uma magia feita contra sua 
pessoa ou contra alvos que estejam no seu campo de 
visão. 
Existem  muitas  possibilidades  para  conter  ou  anular 
magias que variam com o estilo da cada arcano. Para 
combater uma magia adversária o arcano precisa ter 
alguma  magia  de  proteção  adequada,  geralmente  a 
magia Proteção Mágica já é suficiente. 
Para isso o narrador deve analisar o efeito causado pela 
magia (que em regras geralmente é expresso em 1D6 
para cada ponto de focus da magia) de ataque e pela 
magia de proteção, então basta subtrair a proteção do 
dano causado para descobrir quanto de dano passou e 
vai atingir o mago defensor.
Um xamã orc  conjura uma magia de ácido (Água + Trevas) 
sobre Eruwen, a elfa usa sua magia de Proteção Mágica, como 
uma  magia  de  contenção,  para  criar  um  globo  de  luz  e 
protegê-la. 
Eruwen possui Luz 3 e o orc xamã possui Água 3 e Trevas 4, 
ficando com Ácido 3. 
O xamã orc lança os dados e obtém: 4 + 2 + 6 = 12
Eruwen lança os dados e obtém: 3 + 5 + 1 = 9
Dos 12 pontos de dano causados pelo xamã Eruwen consegue 
bloquear  apenas  9  pontos,  os  outros  3  pontos  restantes 
atravessam o globo de luz e a atingem ferindo-a.
Alguns leitores podem se perguntar porque no exemplo 
acima o globo de luz de Eruwen foi bem mais fraco do 
que o exemplo dado sobre dano contínuo. A explicação 
é  simples,  no  caso  do  dano  contínuo  Eruwen  teve 
oportunidade de conjurar sua magia durante a sua ação, 
ou seja, ele teve tempo suficiente para preparar a sua 
magia. 
Já no segundo caso, ela usou sua magia como uma 
contenção mágica, nesses casos as magias atuam de 
forma  diferente,  pois  o  tempo  é  curto  demais  para 
preparar uma magia de defesa eficaz. 
Em termos de regras, a magia de contenção sempre vai 
se comportar de acordo com a magia que ela estiver 
defendendo, ficando a critério do narrador decidir se ela 
funciona  normalmente  como  descrita  ou se  ela  sofre 
alguma alteração.
133

--- page 134 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Além dos pontos de vida normais outra forma de energia 
é aquela que aparece apenas em poucos indivíduos. 
Uma  capacidade  de desafiar o perigo,  de escapar a 
golpes mortais, de saltar para a segurança longe do 
hálito  flamejante  do  dragão,  de  utilizar  seus 
conhecimentos  e  experiências  para  evitar  golpes  e 
situações fatais a um ser humano comum. Enfim, rir face 
à morte.
Pontos heróicos funcionam como uma medida abstrata 
do heroísmo; eles não são exatamente pontos de vida 
extras, mas uma espécie de “aura heróica” que protege 
o corpo físico do aventureiro contra danos quando ele 
executa atos sobre-humanos de caráter heróico, como 
pular  de  um  prédio  para  outro,  ser  arrastado 
intencionalmente  por um cavalo,  tentar desviar-se  de 
flechas  e  virotes,  enfrentar  diversos  capangas  ou 
qualquer  outro  ato  que  envolva  perigo  e  que  o 
personagem intencionalmente deseje participar.
Porque Pontos Heróicos?
O Sistema Daemon foi originalmente desenvolvido para 
ambientes realistas e a fragilidade dos humanos comuns 
não está de acordo com com a perfil de uma aventura 
de fantasia medieval.
Como fazer cavaleiros enfrentarem dúzias de mortos-
vivos e saírem ilesos se apenas dois golpes de espada 
podem ser suficientes para matar esses cavaleiros e 
fazê-los se juntar aos mortos-vivos? Um sistema realista 
de dano não comporta o gênero de fantasia medieval e 
para resolver esse problema foi criado o conceito de 
Pontos Heróicos.
Pontos Heróicos são pontos extras que o jogador pode 
gastar sempre que realiza uma ação que normalmente 
não seria capaz de fazer.
Como funcionam?
Pontos Heróicos funcionam como pontos de vida a mais 
que  o  personagem  possui,  mas  que  só  podem  ser 
gastos quando o personagem executa atos heróicos.
O uso de pontos heróicos não conta como uma ação, 
nem tampouco existe um limite de vezes que podem ser 
usados. Sempre que uma situação de jogo permitir, o 
jogador pode declarar que está usando pontos heróicos 
de modo a evitar danos físicos no personagem.
È importante frisar que eles não podem ser usados em 
situações  não  heróicas,  por  exemplo,  se  seu 
personagem  estiver  dormindo  e  alguém  cortar  a 
garganta dele, ele não poderá usar os pontos heróicos.
As  situações  que  não  permitem  o  uso  de  pontos 
heróicos  incluem  envenenamento,  ataque  surpresa, 
quando o personagem está sendo  feito de refém de 
alguém,  completamente  indefeso,  quando  está 
dormindo,  inconsciente,  amarrado  ou  quando  um 
personagem não tenta se defender.
Interpretando os Pontos Heróicos
134

--- page 135 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Para os seres vivos ou mesmo mortos que possuam 
algum vigor – tais como  esqueletos ou zumbis –  os 
pontos  heróicos  podem  ser  traduzida  no  ímpeto  de 
sobrevivência dos seres (heróis, combatentes, animais e 
criaturas em geral) engajados em combate. 
Desta maneira, ao ser descontado os pontos heróicos 
de  um  personagem  não  significa que  este  foi  ferido 
profundamente.  Ao  contrário,  significa  um  tipo  de 
desgaste  físico  e  emocional,  justamente  devido  às 
tensões  e  ferimentos  leves  da  batalha.  Ou  seja,  o 
personagem  foi  apenas  levemente  ferido  ou  mesmo 
amortecido o golpe por várias circunstâncias e algumas 
que  fogem  a  simples  lógica  (tais  como  sorte, 
competência, astúcia, instinto de auto preservação ou 
táticas de combate).
O dano causado na EH pode ser interpretado também 
como  uma  perda  de  confiança,  no  cansaço,  no 
desespero, a fadiga emocional, que o ataque causa no 
adversário.
Recuperando pontos heróicos
Um  personagem  recupera  todos  os  seus  pontos 
heróicos  por  dia,  essa  recuperação  independe  da 
recuperação  de  pontos de  vida.  Além  disso,  existem 
rituais e magias que recuperam o9u conferem pontos 
heróicos temporários. 
135

--- page 136 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Os incríveis reflexos dos ladrões, a mira perfeita dos 
arqueiros, a astúcia dos arcanos são exemplos da ação 
de
 
uma
 
força
 
completamente
 
caótica
 
e 
consequentemente inconstante: a sorte.
Pontos de Sorte representam as bençãos que o acaso 
traz aos personagens, por isso mesmo os especialistas 
são os que tem maiores valores de pontos de sorte pois 
suas habilidades e profissões geralmente dependem das 
vicissitudes entrópicas da sorte. 
Os arcanos e combatentes também possuem pontos de 
sorte pois algumas vezes o acaso toma a ação em seus 
atos,  seja  possibilitando  uma  esquiva  impossível  ou 
permitindo  ao  arcano  deduzir  quais  letras  compõem 
determinado alfabeto mágico.
Os sacerdotes não possuem pontos de sorte pois eles 
creditam os favores do destino a ação dos deuses e 
portanto não podem ser beneficiados pelo acaso.
Porque pontos de sorte?
A resposta verdadeira para esta pergunta é a seguinte:
Após  termos  votado  que  os  atributos  teriam 
modificadores,  precisávamos  decidir  em  que  o 
modificador de CAR iria alterar no sistema, inicialmente 
essa alteração seria apenas na reação dos NPC´s com 
os  personagens,  porém  no  livros  e  em  netbooks 
tínhamos referência sobre o CAR influenciar a sorte de 
um personagem, faltava decidir como a sorte funcionaria 
em regras.
Pode-se pensar que que a sorte já se manifesta  na 
aleatoriedade dos dados porém concluímos que essa 
aleatoriedade reflete apenas a sorte do jogador e não do 
personagem. Assim pensamos em como reproduzi-las 
então criamos os pontos de sorte.
Como funcionam?
Os pontos de sorte são utilizados como um bônus para 
ser aplicado em alguns testes, porém, existem situações 
específicas onde eles podem ou não ser usados.
Pode-se usar um ponto de sorte para mudar a categoria 
de um teste de Difícil para Normal, não se pode gastar 
pontos para tornar testes normais em fáceis.
Pode-se usar X pontos de sorte para receber um bônus 
de 5 * X% em qualquer teste de resistência.
Pode-se usar 3 pontos de sorte para cancelar uma falha 
crítica, tornando-a uma falha comum.
Pode-se usar 3 pontos de sorte para receber um bônus 
de +10% em Esquiva ou defesa.
Pode-se  usar  2  pontos  de  sorte  para  cada  10%  de 
bônus num teste de perícia, desde que seja uma perícia 
comum ou mística.
Nunca pode-se combinar os efeitos de gastos de ponto 
de sorte, ou seja, um personagem que já gastou pontos 
136

--- page 137 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
de sorte para tornar um teste Difícil em Normal mas ao 
rolar os dados ele tirou uma falha crítica, ele não poderá 
usar pontos de sorte anular a falha crítica.
Recuperando pontos de sorte
Os  pontos  de  sorte  são  recuperados  uma  vez  por 
sessão  de  jogo,  porém  só  poderão  ser  usados  na 
primeira  cena desta sessão de jogo. Digamos que o 
narrador tenha interrompido a aventura numa cena onde 
os  jogadores  estavam  numa  festa,  os  jogadores  só 
poderão usar seus pontos de sorte na próxima cena 
após a festa.
137

--- page 138 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
No mercado de uma grande cidade, os armoreiros e 
armeiros oferecem uma grande variedade de armas e 
armaduras que o ouro pode comprar. Nesses locais, são 
encontradas espadas práticas e resistentes e talvez até 
algumas lâminas élficas de qualidade excepcional. Os 
alquimistas  vendem  ácido,  fogo  grego  e  bastões  de 
fumaça.  Os  magos  (ou  mais  provavelmente,  seus 
intermediários) vendem seus pergaminhos com magias, 
varinhas, armas encantadas e outros itens. 
Esse capítulo descreve os objetos comuns e exóticos 
que  os  personagens  poderiam  comprar  e  como 
consegui-lo.  Normalmente,  um  personagem  iniciante 
possui  riqueza  suficiente  para  comprar  o  básico: 
algumas armas, uma armadura adequada para seu Kit 
(se houver) e algum equipamento variado. Conforme o 
personagem conclui aventuras e acumula riquezas, ele 
poderá comprar equipamentos melhores. No entanto, no 
inicio, as opções estão limitadas pelos seus recursos 
iniciais.
Observe que comprar o equipamento inicial desse modo 
é uma simplificação. O personagem não entra em uma 
loja com todo o dinheiro necessário e compra item por 
item. Em vez disso, é provável que esses equipamentos 
sejam  presentes  da  família  do  personagem, 
equipamento de patronos ou material conservado desde 
o serviço militar, frutos de algum golpe e muitas outras 
possibilidades. 
Assuma que qualquer personagem possui uma troca de 
roupas normais, no mínimo. Escolha uma das roupas a 
seguir  gratuitamente:  traje  de  artesão,  traje  de 
entretenimento, traje de explorador, traje de monge, traje 
de plebeu, traje de sábio ou traje de viajante. 
Tibar 
Tibar é a moeda corrente no mundo de Arton. Embora 
algumas regiões adotem seus próprios meios, é difícil 
recusar uma moeda criada por um Deus.
O Tibar de prata é a principal moeda, a tabela abaixo 
mostra o preço dos itens em Tibares de prata ou T$. 
Existem  também  os  Tibares  de  cobre  que  valem  a 
décima parte de um Tibar de prata e os Tibares de ouro 
que valem dez vezes mais que os Tibares de prata.
Itens de prata custam 500 T$ a mais. Itens obra-prima 
acrescentam +10% aos testes da perícia respectiva.
Dinheiro Inicial
Cada personagem começa com uma quantidade inicial 
de  Tibares igual a 4D6 x 100 Tibares.
Disponibilidade
Todos  os  itens  descritos  nesse  capítulo  estão 
disponíveis para os personagens  com recursos para 
comprá-los.  Alguns  desses  itens  são  muito  caros  ou 
raros. Os personagens não os encontrarão no balcão de 
uma  loja  de  qualquer  cidade.  No  entanto,  os 
138

--- page 139 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
aventureiros  com  recursos  para  comprar  itens  caros 
geralmente  podem  contratar  um  intermediário  e 
conseguir o item desejado.
Riqueza e dinheiro
Os aventureiros estão inclusos em um pequeno grupo 
de  pessoas,  que  regularmente  compram  mercadorias 
usando  moedas.  Os  plebeus  negociam  mais  em 
produtos,  trocando  mercadorias  pelo  que  precisam  e 
pagando impostos com sementes e queijo. Os membros 
da nobreza negociam usando direitos legais, como o 
direito de se explorar uma mina, um poço ou uma área 
cultivável; eles também utilizam barras de ouro, pesando 
o metal em gramas em vez de cunhar moedas.
Moedas
A moeda mais comum que os aventureiros usam é o 
Tibar  de  Ouro  (TO).  Com  uma  peça  de  ouro,  o 
personagem consegue comprar alguns itens. Um artista 
habilidoso (não necessariamente um mestre) é capaz de 
ganhar um Tibar de Ouro por dia. O Tibar de Ouro é a 
unidade padrão de medida de riqueza. 
Quando mercadores discutem negócios que envolvem 
centenas ou milhares de tibares de ouro, a transação 
normalmente não pressupõe a troca dessa quantidade 
de moedas. Em vez disso, o tibar de ouro é usado como 
medida padrão, e o negócio é realizado em barras de 
ouro, cartas de crédito ou bens valiosos. 
A moeda mais comum entre os plebeus é o tibar de 
prata (TP). Um tibar de ouro vale 10 tibares de prata. 
Uma peça de prata equivale a um dia de trabalho de um 
camponês,  uma  lâmpada  comum  ou  uma  refeição 
básica com pão, batatas cozidas, cebolas e água limpa. 
Cada tibar de prata vale 10 tibares de cobre (TC). 
As  peças  de  cobre  são  comuns  entre  trabalhadores 
braçais e mendigos. A moeda padrão pesa 10 gramas 
(100 moedas pesam 1 kg, cinqüenta pesam 0,5 kg).
Outros recursos
A maior  parte  da  riqueza  não  é  representada  pelas 
moedas, mas por rebanhos, grãos, terras, direitos de 
coletar impostos ou explorar recursos (como de uma 
mina ou floresta). As jóias e pedras preciosas também 
são consideradas bens móveis.
Comércio
As  guildas,  os  nobres  e  a  realeza  regulamentam  o 
comércio. As companhias concessionárias possuem os 
direitos que lhes permitem explorar determinadas rotas, 
enviar navios mercantes a diversos portos, comprar e 
vender  diversos  produtos.  As  guildas  determinam  os 
preços dos bens ou serviços que controlam e decidem 
quem  pode  oferecê-los  ou  não.  Os  mercadores 
geralmente negociam bens sem utilizar moedas.
Negociando os espólios
Geralmente,  um  personagem  será  capaz  de  vender 
qualquer  item  pela  metade  do  preço  indicado.  Por 
exemplo,  os  personagens  que  desejam  comprar 
armaduras  ou  armas  novas  podem  vender  seu 
equipamento antigo pela metade do preço. Os bens de 
troca são uma exceção a essa regra. Um bem de troca, 
nesse  sentido,  é  um  material  valioso  que  pode  ser 
facilmente  negociado,  como  se  fosse  dinheiro  em 
espécie,  o  milho,  a  farinha,  o  tecido  e  os  metais 
preciosos são bens de troca e os mercadores muitas 
vezes  os  negociam  diretamente,  sem  usar  moedas. 
Obviamente, os mercadores vendem esses bens a um 
preço um pouco superior ao valor de compra, mas a 
diferença é tão pequena que não causa efeitos no jogo.
Armas
As  armas  de  um  personagem  determinam  sua 
capacidade  de  enfrentar  diferentes  situações  de 
combate.
Elas  estão  representadas  nas  tabelas  abaixo  da 
seguinte forma: 
Nome: indica  o  nome  da  arma,  ou  como  ela  é 
comumente conhecida, pois dependendo da região  a 
arma pode ter um nome diferente, ou como no caso dos 
elfos que dão nome em élfico para suas armas.
Tipo  de  Dano  (P  /  E  /  C): nessa  coluna  está 
apresentado  o  tipo  de  dano  de  cada  arma.  Alguns 
monstros podem ser resistentes ou imunes a ataques de 
certas armas. Por exemplo, os esqueletos sofrem menos 
dano  de  armas  cortantes  e  perfurantes.  Este  tipo 
representa o tipo de ferimento que a arma causa ao 
atingir um alvo, este tipo de dano pode ser de:
Esmagamento: os  ferimentos  causados  por  armas 
contundentes  geralmente  são  lesões  que  causam 
inchaço, hematomas e dependendo da força do usuário 
pode até mesmo quebrar um osso. Se um personagem 
chega a 0 pontos de vida por dano contundente ele não 
morrerá, ficará apenas desacordado, porém um próximo 
ataque que sofrer irá matá-lo. 
Sucessos críticos por armas contundentes geralmente 
causam o desmaio de um alvo ou ele tem um osso 
quebrado,  incapacitando-o  de  usar  a  parte  do  corpo 
atingida.  Em  caso  de  um  sucesso  crítico  o  jogador 
poderá escolher quebrar um osso da área atingida do 
alvo ao invés do incremento normal de dano.
Perfuração: Armas  perfurantes  causam  hemorragias, 
perfurando a carne do alvo e penetrando fundo em seu 
corpo  essas  armas  são  capazes  de  atingir  órgãos 
internos com muita facilidade. 
O melhor lugar para se atingir com esse tipo de arma é o 
tronco,  já  que  é  ali  que  estão  os  órgãos  do  alvo, 
diferentemente das armas contundentes onde pode ser 
139

--- page 140 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
melhor atingir os membros ou a cabeça visando quebrar
algum osso.
Sucessos críticos de armas perfurantes causam
hemorragias internas que continuam sangrando
podendo levar um alvo a morte muito facilmente. Em
caso de sucesso crítico o personagem pode escolher
causar uma hemorragia, em regras um alvo com uma
hemorragia perde 1 pv por turno, sem direito a nenhum
IP, até o limite de metade do dano recebido.
Corte: Armas cortantes quando atingem o seu alvo
provocam cortes que rasgam a pele abrindo valas na
corpo do alvo, são o tipo mais comum de dano
provocando laceração da pele, personagens que usam
armas cortantes geralmente buscam acertar os
membros ou cabeça do alvo.
Sucessos críticos de armas cortantes podem decepar
uma parte do corpo de um alvo, em caso de ataques na
cabeça podem causar a decaptação. Em caso de
sucesso crítico o personagem pode escolher decepar a
parte atingida, porém o alvo pode fazer um teste de
CON para evitar o decepamento.
Dano: indica o dano da arma, este dano é o padrão de
uma arma de tamanho médio.
Iniciativa: indica o valor que será somado à iniciativa do
personagem, estes valores variam de acordo com as
peculiaridades de cada arma, geralmente armas velozes
e menores possuem uma iniciativa maior, enquanto
armas pesadas e complicadas de se usar possuem uma
iniciativa menor e em muitos casos uma penalidade.
Perícia: nesta coluna estão definidas as perícias bases
para se usar tal arma, um personagem deve ter pelo
menos um ponto de perícia para poder utilizar a arma,
sem esse ponto ele contará apenas com a sua DES
para cálculo do seu valor de Ataque e/ou Defesa.
Peso: indica o peso padrão da arma, esse peso leva em
consideração uma arma padrão feita do material que tais
armas são comumente feitas (metal ou madeira
geralmente), armas feitas de outros materiais podem ter
valores maiores ou menores dependendo do material,
outra consideração é o tamanho, armas pequenas
pesam metade do preço e armas grande pesam o dobro.
Preço: indica o preço padrão da arma em tibares de
ouro numa cidade padrão de Arton, em outras
localidades mais isoladas ou mais cosmopolitas (como
Vectora por exemplo) o preço pode aumentar ou diminuir
respectivamente.
Adaga: arma de dois gumes cuja lâmina pode variar
entre 10cm e 30cm de comprimento.
Adaga Sai: adaga de cerca de 45cm com 3 pontas,
originária de Tamu-ra, se usada numa manobra de
desarme ela concede um bônus de +5%.
Alabarda: grande machado com cerca de 1,70m a
1,80m, usado geralmente por tropas do exército, por
possuir uma lâmina na ponta pode ser usada numa
manobra de investida causando 3d4 de dano perfurante.
Bastão: pedaço de madeira com cerca de 1,50m a
1,70m de altura confeccionado em madeira rígida.
Bastão de rato: originária de Tamu-ra é um bastão
longo acrescido de um bastão pequeno unidos por uma
corrente, pode ser usado numa manobra de lutar com 2
armas.
Bola com corrente: corrente com cerca de 1,5metros a
2,0m com um peso na ponta, geralmente uma bola de
aço com espinhos ou cravos.
Cajado: uma bastão guia, normalmente usado por
arcanos e alguns sacerdotes é ornamentado e um pouco
mais comprido que o bastão tendo entre 1,70m e 2,0m
de comprimento.
Chicote: arma feita de couro reforçado, possui um
bastão na base mais utilizado para punir escravos do
que em combate, se usado numa manobra de imobilizar
concede +5% de bônus no teste.
Clava: é a arma mais rudimentar que existe tratando-se
apenas de um pedaço de pau ou galho arrancado de
uma árvore.
Corrente com cravos: uma corrente de metal cujos
elos estão cravos e espinhos de metal que rasgam a
pele de suas vítimas, é usado como um chicote.
Escudo de Ataque: escudo de metal com cravos,
espinhos ou lâminas em suas bordas ou face, projetado
para atacar é necessário comprar a perícia de Ataque.
Espada Corrente: espada feita de ossos afiados e
metal unidos através de uma corrente. Funciona como
uma espada mas pode ser através de um mecanismo e
se transforma em uma corrente com 1,80m de
comprimento, ativar ou desativar o mecanismo consome
uma ação do personagem usar a espada como corrente
exige perícia própria.
Espada Bastarda: uma espada de uma mão grande o
suficiente para permitir seu uso com as 2 mãos
aumentando assim o dano.
Espada Cimitarra: espada de um gume, de formato
recurvado muito comum entre guerreiros do deserto e
elfos. Existe em dois tamanhos: curta e a longa.
Espada Curta: espada mais curta e mais leve que as
espadas tradicionais usada por gladiadores, mulheres e
jovens.
Espada de duas lâminas: uma espada com uma
lâmina em cada extremidade é complexa de se manejar
exigindo o aprimoramento ambidestria e a manobra lutar
com duas armas.
Espada de 2 mãos: espada de lâmina mais larga e

--- page 141 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
mais pesada projetada para ser usada exclusivamente
por 2 mãos para aproveitar o máximo de força do seu
usuário, adiciona 1,5 o modificador de FOR ao dano.
Espada longa: a espada tradicional medieval, com
lâmina entre 70cm e 1m de comprimento.
Espada montante: é a maior e mais larga espada
medieval projetada para ser usada por guerreiros muito
fortes, de difícil manejo é usada com golpes simples
mas devastadores.
Espada Rapier: Espada tradicional de esgrimistas,
piratas e swashbuckles ela aproveita a velocidade e
golpes precisos do que realmente a força do usuário.
Espada sabre: é uma arma recurvada de um gume,
com cerca de 1m de comprimento é comum entre os
elfos.
Flauta longa de metal: desenvolvida pelos bardos para
ser usada em ambientes onde armas não são
permitidas, trata-se de uma flauta comum mas feita de
metal que pode ser usada como um bastão.
Foice: originalmente utilizada como ferramenta em
colheitas seu uso foi adaptado para o combate, sua
lâmina recurvada rasga facilmente o metal das
armaduras, ignore o IP do adversário sempre que
causar um dano crítico com a foice, existe em dois
tamanhos, longa e curta.
Espada Tien: espada originária de Tamu-ra é composta
de uma lâmina longa recurvada na ponta e de uma meia
lua cortante no cabo, se usada numa manobra de
desarme concede +5%.
Katana: originária de Tamu-ra é a arma tradicional dos
samurais sacerdotes de Lin-Wu é guardada com muito
cuidado por seus donos sendo considerada uma arma
de tradição, geralmente passada de pai para filho entre
as famílias de samurais.
Katar: arma construída originalmente para caçar tigres,
trata-se de uma lâmina de dois gumes apoiada ao
antebraço do usuário para dar mais impacto nos golpes.
Kusarigama: arma originária de Tamu-ra muito usada
por ninjas, trata-se de uma foice curta com uma corrente
de 1,5m presa ao cabo, usada como foice ignora o IP do
adversário quando se tratar de um sucesso crítico e se
usada como corrente concede um bônus de +5% nos
testes de Imobilização.
Lança Dragonlance: enorme lança de metal projetada
para caçar dragões e criaturas muito grandes ela
adiciona 1,5 o modificador de Força ao dano, se usada a
cavalo ela permite usar a Força do cavalo como
modificador de dano.
Lança: a arma tradicional de exércitos, geralmente é a
arma padrão dos soldados de um reino, trata-se de um
cabo de madeira ou ferro com uma ponta de dois
gumes, existe um dois modelos a lança leve e a lança
pesada. A lança leve pode ser arremessada já a lança
pesada permite atacar um adversário numa distância de
até 5m, no combate tático pode atacar um alvo que
esteja a um quadrado de distância.
Leque de metal: um leque aparentemente comum mas
suas bordas são feitas de metal afiadas como lâminas,
podem ser usadas para ataque e passam despercebidos
por qualquer observador.
Maça: arma robusta, trata-se de um cabo com uma
ponta rombuda, existe em dois tamanhos a leve e a
pesada.
Maça morningstar: maça cuja ponta compõe de uma
bola preenchida por espinhos ou cravos causa dano por
perfuração e esmagamento.
Machado de combate: machado de uma lâmina, pode
ser usado com uma única mão.
Machado grande: machado pesado de lâmina dupla
muito utilizado por bárbaros.
Mangual duplo: esta arma exótica possui duas
correntes e duas bolas metálicas, uma em cada
extremidade, exige treinamento do usuário para não
ferir-se em seu uso.
Mangual: uma arma composta de um cabo, uma
corrente e uma bola metálica projetada para direcionar a
força do usuário em um golpe. Existe em 2 versões, leve
usado para uma mão e pesada para o uso com 2 mãos.
Manopla com cravos: luva de metal com garras ou
espinhos de metais amplia o dano de socos.
Martelo de guerra: um martelo de cabo longo, com uma
cabeça chata que causa dano por contusão, a cabeça
oposta tem a forma de uma garra e causa dano por
perfuração, na sua ponta existe uma lâmina que pode
ser usada em manobras de investida.
Martelo: arma muito usada por anões existe em dois
tamanhos, leve e pesado. O martelo leve pode ser
arremessado o martelo grande acrescenta 1,5 o
modificador de força no dano.
Tridente: originalmente um instrumento de pesca foi
adaptado pelos gladiadores como arma, também é a
arma símbolo dos sacerdotes do Grande Oceano.
Aji: é uma peça metálica em forma de arco, onde a
lâmina é o arco propriamente dito e a empunhadura fica
onde seria a corda. Essa arma pode ser encontrada em
duas formas: leve (usada com uma só mão) e pesada
(usada com ambas as mãos).

--- page 142 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Rifle: Arma com maior alcance e poder de fogo ideal
para combate em áreas abertas . Os rifles necessitam
de manutenção periódica de 1 mês ou então na primeira
falha elas param de funcionar permanentemente.
Garrucha: utilizada por tropas de assalto ou para lutas
em ambiente fechados como masmorras, necessitam
de manutenção periódica de 1 mês ou então na primeira
falha elas param de funcionar permanentemente.
Pistola: Menor arma de fogo usada. As pistolas
necessitam de manutenção periódica de 1 mês ou então
na primeira falha elas param de funcionar
permanentemente.
Zarabatana: arma capaz de disparar pequenos dardos
muitas vezes impregnados com poderosos venenos ou
soníferos.
Shuriken:
 pode-se disparar uma quantidade de
shurikens por turno igual ao seu modificador de DES.
Funda: Uma funda dispara bolinhas de chumbo. Os
druidas e halflings apreciam as fundas. O modificador de
Força do personagem é aplicado nas jogadas de dano,
semelhante às armas de arremesso.
Besta de mão: Essa arma exótica e comum entre os
ladinos e personagens que favorecem a furtividade em
detrimento da força. Elas podem ser recarregadas com a
mão inábil. O personagem é capaz de disparar, mas não
recarregar, essa arma usando uma única mão, sem
sofrer penalidades. Ele pode disparar uma besta em
cada mão, sofrendo as penalidades normais nas
jogadas de ataque.
Besta Pesada: Uma besta pesada é recarregada
através de uma pequena manivela. Recarregar uma
besta pesada exige uma ação de rodada completa que
provoca ataques de oportunidade. Normalmente, operar
uma besta pesada exige as duas mãos.
Besta Leve: Uma besta leve é recarregada através de
uma pequena manivela, operar uma besta leve exige as
duas mãos. No entanto, o personagem é capaz de
disparar, mas não recarregar, uma besta leve usando
uma única mão, mas o teste será difícil.
Arco Longo: Arco com 70cm a 1m dispara flechas mais
longas. O personagem deve ter as duas mãos livres
para disparar um arco, independente do seu tamanho.
Um arco longo é muito desbalanceado para ser
disparado por personagens montados.
Arco Curto: arco com cerca de 50cm a 70cm de
comprimento. O personagem deve ter as duas mãos
para disparar um arco, independente do seu tamanho.
Os personagens montados são capazes de disparar um
arco curto.
Arco Composto: arco com sistema de curvatura mais
acentuado, que permite aumentar a força aplica à corda
possibilitando maior dano, soma o modificador de FOR
Nome
P/C/E
Peso
C
2d6
C
1d6
3,5
C
2d6
C
3d6
P
1d8
E
1d8
E
1d4
+0
P
2d4
E
1d10
E
1d8
E
1d6
C
1d6
+0
1,5
C
1d6
+0
1,5
C
1d10
C
1d8
C
1d8
C
1d8
+0
C
1d10
P
1d6
P
1d4
+1
0,5
P
1d4
+1
0,5
C
1d4
+0
1,5
C
+1
0,2
P
1d4
+1
0,5
C
1d6
+0
P
1d4
E
1d6
+0
E
1d6
E
1d6
+0
E
1d6
+0
E
1d6
+0
1,5
P
1d6
+0
1,5
P
+0
E
1d6
+0
C
1d6
+0
1,5
P
1d6
+0
C
2d6
4,5
C
2d4
P
3d10
P
1d8
+0
2,5
P
1d10
+1
4,5
P
1d10
E
1d6
+0
E / P
1d10
3,5
E
1d8
E / P
1d8
E
1d6
+0
1,5
E
1d10
C
1d10
3,5
C
1d12
E
1d6
+0
Dano
Inic
Preço
Espada bastarda (2 mãos)¹
Espada de duas lâminas¹
Espada de duas mãos¹
Espada montante¹
Foice longa¹
Bola com corrente²
Chicote²
Corrente com cravos¹ ²
Mangual duplo
Mangual leve
Mangual pesado
Espada Cimitarra curta*
Espada curta*
Espada bastarda (1 mão)
Espada Cimitarra longa*
Espada Longa
Espada Tien
Katana*
Espada-Corrente¹ ²
Adaga Sai*
Adaga*²
Aji leve*
Carta de baralho de metal*²
Foice curta
Leque de metal²
Kusarigama¹ ²
 Bastão
Bastão de rato
Cajado
Flauta longa de metal
Clava
Katar*
Manopla com cravos
Escudo de Ataque
Espada sabre*
Espada rapier*
Aji pesado¹
Alabarda¹ ²
Lança Dragonlance
Lança leve²
Lança pesada¹
Tridente¹ ²
Maça leve
Maça Morningstar
Maça pesada
Martelo de guerra
Martelo leve²
Martelo pesado
Machado de combate²
Machado grande¹
Nunchaku
* A arma pode ser usada com o bônus de DES ao invés
de FOR no dano.

--- page 143 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
ao dano da arma. 
Boleadeira:  Arma  composta  de  três  pesos  de  metal 
unidos por tiras de couro, são arremessadas contra um 
adversário imobilizando-o. A vítima precisa passar num 
teste normal de Escapismo ou AGI difícil para escapar 
da imobilização.
Bumerangue: arma recurvada de madeira ou osso, que 
quando arremessada retorna ao ponto de origem.
Carta  de  baralho  de  metal:  muito  usado  por 
especialistas em locais onde armas são proibidas como 
recurso de defesa, são cartas do tamanho e formato de 
cartas  normais  mas  feitas  de  lâminas  de  aço 
funcionando  como  uma  navalha,  podem  ser 
arremessadas a curtas distâncias.
Chakram: pequeno  disco  de  metal  com  as  bordas 
afiadas.
Dardos:  pequenas  setas  pontudas  que  podem  ser 
escondidas na palma da mão, podem ter arremessadas 
até 3 dardos numa única rodada.
Escudo  de  arremesso: um  escudo  circular  com 
aerodinâmica para arremesso é mais leve e portanto 
menos resistente que os escudos normais, é necessário 
ter a perícia Arremesso para usá-lo.
Armaduras
A armadura de um personagem o protegerá durante o 
combate,  mas  também  é  capaz  de  atrapalhar  seus 
movimentos. A informação contida nessa tabela abrange 
as armaduras para criaturas Médias. 
O  tempo  exigido  para  um  personagem  vestir  sua 
armadura depende do tipo do equipamento A armadura 
não é a única indumentária que um personagem pode 
escolher,  mas  certamente  é  muito  importante.  Além 
disso, dependendo da classe, um personagem saberá 
usar todas, algumas ou nenhuma armadura, incluindo 
escudos.
As armaduras estão apresentadas da seguinte forma:
Armadura: exibe o nome da armadura ou como ela é 
mais comumente chamada.
IP: define o valor de IP que a armadura concede, esse 
IP pra efeito de regras é considerado cinético.
Iniciativa: ao invés de usarmos as penalidades de AGI e 
DES existentes na versão original do livro, para facilitar 
achamos mais práticos colocar um redutor de iniciativa, 
pois  esse  redutor  é  o  principal  produto  final  das 
penalidades.
Focus: indica a penalidade de Focus, esse valor deve 
ser subtraído do total de focus do arcano.
Peso: indica  o  peso  da  armadura,  esse  peso  é 
considerado  o  peso  de  uma  armadura  padrão,  sem 
nenhum modificador.
Preço: o  preço  padrão  da  armadura  numa  cidade 
comum do reinado.
Tipo: indica o tipo de armadura, se é leve, média ou 
pesada. 
O tempo necessário para vestir uma armadura depende 
de seu tipo:
143
Nome
P/E/C
Peso (Kg)
P
1d10
+0
1000
1,5
45m
P
1d6
+0
300
1
15m
P
1d8
+0
750
1,5
30m
P
2d10
-1
1000
5
10m
Rif le
P
1d12
-1
1250
4,5
50m
P
1d8
-1
750
3,5
20m
E
1
+0
20
1
10m
E
1d4
+1
50
0,8
10m
C
2
+0
0,2
2
5m
C
1d4
+0
120
1
10m
P
1
+1
50
0,1
5m
E
1d4
+0
450
1
10m
E
1
+0
10
0,3
5m
P
2
+0
0,5
0,2
10m
P
1d4
+0
1000
1
10m
P
1d8
+0
350
2
25m
P
1d10
-1
500
4
40m
P
1
+0
20
0,2
10m
dano
Iniciativa
Preço
Alcance (m)
Arco Composto
Arco curto
Arco longo
Garrucha
Pistola
Boleadeira
Bumerangue
Carta de Baralho de Metal
Chakram
Dardos 
Escudo de arremesso
Funda
Shuriken
Besta de mão
Besta leve
Besta pesada
Zarabatana
Escudo
IP
Iniciativa
Preço 
Peso (Kg)
Bracelete
1
+0
200
2,0
Broquel
2
+0
150
2,5
Escudo de arremesso
3
+0
450
1,0
Escudo de ataque
3
+0
200
2,0
Escudo de corpo
10
-6
300
22,5
Escudo grande de madeira
6
-1
70
5,0
Escudo grande de metal
8
-2
200
7,5
Escudo pequeno de madeira
3
+0
30
2,5
Escudo pequeno de metal
4
-1
90
3,0

--- page 144 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Tipo
Vestir 
Retirar
Escudo 
1 ação 
1 ação
Leve 
1 minuto
1 minuto
Média
4 minutos
1 minuto
Pesada 
6 minutos
2,0 minutos
Escudo  de  arremesso: um  escudo  circular  com 
aerodinâmica para arremesso é mais leve e portanto 
menos resistente que os escudos normais, é necessário 
ter a perícia Arremesso para usá-lo.
Escudo  de  Ataque:  escudo  de  metal  com  cravos, 
espinhos ou lâminas em suas bordas ou face, projetado 
para atacar é necessário comprar a perícia de Ataque.
Escudo  de  corpo:  escudo  largo  e  longo,  com  uma 
ponta embaixo para ser cravado no chão, protege todo o 
personagem, enquanto o personagem o estiver usando 
ele não poderá atacar porém o escudo concede 100% 
de  defesa  contra  qualquer  ataque  frontal  ao 
personagem.
Escudo  Grande: protege  a  região  do  antebraço, 
considera-se grandes, escudos maiores que 60cm de 
diâmetro pode ser feito de madeira ou metal.
Escudo  pequeno: protege  a  região  do  antebraço, 
considera-se pequenos, escudos menores que 60cm de 
diâmetro pode ser feito de madeira ou metal.
Broquel:  escudo  pequeno  de  metal,  é  acoplado  ao 
antebraço, mas deixa a mão livre para ser usada.
Braceletes: braceletes de metal que podem ser usados 
para aparar ataques rebatendo ataques, deixa as mãos 
livres.
Equipamentos de Aventura
Os aventureiros enfrentam todos os tipos de desafios e 
dificuldades e um equipamento adequado pode significar 
a diferença entre o sucesso ou o fracasso da missão. 
Quase  todos  os  itens  a  seguir  são  equipamentos 
básicos, que podem ser úteis independente da classe ou 
das perícias do usuário. Os equipamentos de aventura 
são  encontrados  na  Tabela  abaixo,  incluindo  os 
benefícios que ele concedem ao usuário. 
Algemas e Algemas (obra-prima): A algema detalhada 
na tabela é capaz de aprisionar uma criatura Média. 
Uma  criatura  algemada  utiliza  a  perícia  Escapismo 
(Difícil). Quebrar uma algema exige um teste de Força 
(contra uma Força 32). 
A maioria das algemas tem fechaduras; adicione o custo 
da fechadura desejada ao custo da algema. É possível 
adquirir algemas para criaturas Pequenas com o mesmo 
custo. As algemas para criaturas Grandes custam dez 
vezes o valor indicado; para criaturas Enormes, custam 
100 vezes o preço base. 
As criaturas Imensas, Colossais, Miúdas, Diminutas e 
Minúsculas  só  podem  ser  aprisionadas  em  algemas 
feitas especialmente para seu tamanho.
Algibeira:  Essa bolsa de couro prende-se ao cinto. É 
muito boa para guardar itens pequenos.
Aríete: Esse  tronco  com  uma  ponta  de  ferro  é  o 
instrumento perfeito para derrubar portas. Ele concede 
+10% no teste de Força realizado para arrombar uma 
porta e permite que outro personagem auxilie na tarefa. 
Arpéu: Um arpéu é amarrado na ponta de uma corda. 
Ele  é  usado  para  se  fixar  em  uma  parede,  janelas, 
galhos de árvores e locais similares. Lançar um arpéu 
requer um sucesso num teste de Arremesso.
Caneta Tinteiro: Uma caneta tinteiro é uma vareta de 
madeira com uma ponta especial. A ponta absorve a 
tinta quando é mergulhada em um vidro e deixa uma 
trilha quando desliza sobre uma superfície.
Cantil: Um cantil é um saco de couro com um lado mais 
fino, usado para guardar água.
Cobertor  de  Inverno: Um  cobertor  de  lã  grosso  e 
144
IP
Peso
Pen focus
1
-1
5
0
50
2
-2
7
-1
300
1
-2
7,5
-1
100
2
-3
10
-1
250
3
-4
15
-2
500
4
-4
15
-3
750
5
-4
12
-4
2000
3
-4
12
-3
500
5
-4
15
-4
2500
1
-4
15
-1
150
6
-4
15
-5
1800
4
-5
17
-3
1000
5
-6
22,5
-4
1750
5
-5
20
-5
6000
4
-5
20
-3
5000
7
-6
25
-6
15000
Armadura
Iniciativa
Preço
Tipo
Corselete de tecido
Leve
Haramaki
Leve
Corselete de couro
Leve
Corselete de couro reforçado
Leve
Armadura de escamas
Leve
Colete de malha
Leve
Colete  de ferro
Média
Yoroi
Média
Manto de ferro
Média
Okashi
Média
Tatehage okegaw a
Média
Camisa de malha
Média
Corselete de placas
Média
Armadura de placas de bronze
Pesada
Tanko do
Pesada
Armadura de batalha
Pesada

--- page 145 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
acolchoado, feito para proteger o personagem de um
ambiente frio.
Corda de Cânhamo: Essa corda tem 2 pontos de vida e
pode ser quebrada com um teste de Força (Contra uma
FOR 30).
Corda de Seda: Essa corda tem 4 pontos de vida e
pode ser quebrada com um teste de Força (contra FOR
30). Ela é tão flexível que concede -10% em testes de
de Escapismo.
Escada (3 m): Esse item é uma escada de madeira
simples e reta.
Espelho de Metal Pequeno: Esse espelho de aço
polido é útil para observar em esquinas, sinalizar para
amigos suando os reflexos do sol, vigiar uma medusa,
certificar-se que está apresentável para encontrar a
rainha e examinar ferimentos em lugares difíceis de
alcançar no corpo.
Estrepes: Um estrepe é uma peça de metal de quatro
pontas afiadas, elaborada para que uma ponta sempre
fique voltada para cima, não importa a localização do
objeto. O usuário espalha os estrepes no chão, na
esperança que seus inimigos pisem neles ou diminuam
sua velocidade para evitá-los.
Uma bolsa de 1 kg de estrepes recobre uma área de 1,5
m2. Sempre que uma criatura entrar em uma área
coberta por estrepes (ou lutar em seu interior), é
provável que ela seja atingida.
Normalmente o IP de armaduras não é considerado
porém, caso a vítima esteja usando um sapato ou
qualquer outro calçado, ela recebe +2IP.
Se a criatura falhar num teste de AGI por rodada
enquanto ela estiver numa área coberta por estrepes ela
recebe 1 ponto de dano e seu deslocamento é reduzido
à metade. Uma criatura em Investida ou correndo pára
imediatamente quando pisar em um estrepe.
Fechadura: Uma fechadura ou cadeado funciona com
uma chave grande. A dificuldade para arrombar uma
fechadura ou cadeado com a perícia Manusear
Fechaduras simples (Fácil), padrão (Normal), boa
(Difícil) ou incrível (Muito Dificil).
Frasco: Esse recipiente de cerâmica, vidro ou metal
contém uma tampa e comporta 500 ml de líquido.
Jarro de Cerâmica: Um jarro de cerâmica simples, que
contém uma rolha e comporta 4L de liquido.
Lâmpada: Uma lâmpada ilumina claramente uma área
de 4,5 m de raio e permanece acesa durante 6 horas,
usando 500 ml de óleo. Ela ilumina melhor que uma
tocha, mas diferente de uma lanterna, sua chama é
desprotegida e pode se extinguir facilmente, uma
situação muito perigosa para os aventureiros. O
personagem é capaz de portar a lâmpada em uma única
mão.
Lanterna Coberta: Uma lanterna coberta tem duas
laterais abertas ou com portinholas. Ela ilumina
claramente um cone de 9 m de comprimento e fornece
iluminação precária em um cone de 18 m. Ela queima
durante 6 horas com 500 ml de óleo. O personagem é
capaz de portar uma lanterna coberta em uma única
mão.
Lanterna Furta-Fogo: Uma lanterna furta-fogo tem uma
pequena abertura em um dos lados. Os demais são
polidos internamente para refletirem toda a luz numa
única direção. Ela ilumina claramente um cone de 18 m
de comprimento e fornece iluminação precária em um
cone de 36 m. Ela queima durante 6 horas com 500 ml
de óleo. O personagem é capaz de portar uma lanterna
furta-fogo em uma única mão.
Luneta: Os objetos observados através da luneta ficam
duas vezes maiores que seu tamanho real.
Marreta: Esse martelo de duas mãos é excelente para
arrombar baús de tesouro.
Martelo: Esse martelo pequeno de cabeça de ferro é útil
para cravai pítons na parede. Caso seja usado em
combate, o martelo será uma arma improvisada de uma
única mão, que causa dano de concussão equivalente a
uma manopla com cravos do mesmo tamanho.
Mochila: Uma mochila é uma bolsa de couro carregada
nas costas, normalmente com tiras para prendê-la.
Óleo: 500 ml de óleo queimam durante 6 horas em uma
lanterna. O personagem pode usar um frasco de óleo
como um projétil de área (veja Arremessar Projétil de
Área). Utilize as regras para o fogo alquímico, mas o
personagem demora uma ação de rodada completa para
inserir um pavio no frasco.
O personagem poderia espalhar 500 ml de óleo no chão
e cobrir uma área de 1,5 m2, mas apenas sobre uma
superfície regular. Quando se inflamar, o óleo queima
durante 2 rodadas e causa 1d4 pontos de dano por fogo
a cada criatura na área.
Papel: Uma folha de papel comum feita de fibra de
tecidos.
Pé de Cabra: Essa barra de ferro serve para abrir
recipientes fechados. Um pé de cabra é a ferramenta
perfeita para forçar uma porta ou cofre, arrebentar
correntes e similares. O personagem recebe +10% de
bônus nos testes de Força realizados com esse
propósito.
Caso seja usado em combate, o pé de cabra será uma
arma improvisada de uma única mão, que causa dano
de concussão equivalente a uma clava do mesmo
tamanho.
Pederneira e Isqueiro: Colidir esses objetos entre si
gera uma faísca. Quando as faíscas estão sobre uma

--- page 146 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
substância inflamável, o personagem é capaz de obter
uma pequena chama. Acender uma tocha usando uma
pederneira e um isqueiro exige uma ação de rodada
completa e acender qualquer outro material geralmente
exige mais tempo.
Pergaminho: Uma folha de pergaminho é um pedaço
da pele de cabra ou de ovelha preparada para escrita.
Píton: Quando uma parede não tem apoio para as mãos
e os pés, o personagem é capaz de criá-los. Um píton é
um espeto de metal com um orifício para sustentar uma
corda.
Porta-mapas: Essa capa de couro ou tubo fino serve
para guardar pergaminhos ou papéis enrolados.
Rações para Viagem: As rações para viagem incluem
alimentos secos, compactos e muito energéticos,
adequados para viajantes, como carne seca, frutas
secas, biscoitos e amêndoas.
Saco de Dormir: Os aventureiros nunca sabem onde
irão dormir e um saco de dormir permite que consigam
se acomodar melhor em celeiros ou no chão. Um saco
de dormir é composto de um colchão e uma coberta,
finas o bastante para serem enroladas e amarradas.
Numa emergência, pode servir como maca.
Saco: Esse item é feito de estopa ou material similar e
tem uma corda para ser fechado.
Sinete: Cada sinete possui um símbolo personalizado
cravado. Quando pressionado sobre parafina aquecida,
ele deixa uma marca facilmente identificável.
Tenda: Uma tenda simples com espaço para duas
pessoas.
Tinta: Tinta preta. O personagem pode comprar outras
cores, mas elas custam o dobro do preço indicado.
Tocha: Uma tocha simples é um bastão de madeira com
tecido ensopado na ponta. A tocha queima durante 1
hora, iluminando claramente um raio de 6 m e fornece
iluminação precária em um raio de 12m. Caso seja
usada em combate, a tocha será uma arma improvisada
de uma única mão, que causa dano de concussão
equivalente a um cajado do mesmo tamanho +1 ponto
de dano por fogo.
Vara (3 m): Quando o personagem suspeitar de uma
armadilha, ele poderia utilizar essa vara de 3 m para se
certificar, em vez de usar as próprias mãos.
Vela: Uma vela ilumina uma área com 1,5 m de raio e
leva uma hora para ser consumida.
Vidro: Um recipiente de cerâmica, vidro ou metal com
rolha que comporta 500 ml de líquido. O vidro
normalmente não é maior que 2,5 em de lado e 7,5 em
de altura.
Itens e Substâncias Especiais
Essas substâncias especiais são valiosas para os
aventureiros. Todas elas, com exceção da infinita e da
água benta, podem ser fabricadas por qualquer
personagem com a perícia Ofícios (alquimia).
Ácido: O personagem é capaz de arremessar um frasco
de ácido como um projétil de área. Esse ataque é feito
realizando um teste da perícia Arremesso com um
alcance de 3m. Um impacto direto causa 1d6 pontos de
dano. Qualquer criatura num raio de 1,5 m do ponto de
impacto do ácido sofre 1 ponto de dano de ácido devido
à dispersão.
Água Benta: A água benta causa dano aos mortos-vivos
e seres planares malignos, como se fosse ácido. O
personagem é capaz de arremessar um frasco de água
benta como um projétil de área Esse ataque é feito
realizando um teste da perícia Arremesso com um
alcance de 3m.
Um frasco se quebrará quando atingir uma criatura
corpórea, mas deve ser aberto (e o liquido aspergido)
contra alvos incorpóreos. Portanto, somente é possível
aspergir a água benta em uma criatura incorpórea
adjacente ao personagem.
Um impacto direto causa 2d4 pontos de dano em
mortos-vivos. Qualquer criatura desse tipo num raio de
1,5 m do ponto de impacto sofre 1 ponto de dano devido
â dispersão.
Antídoto: Quando um personagem ingere um antídoto,
ele recebe +30% de bônus nos testes de CON contra
venenos durante 1 hora.
Bastão de Fumaça: Esse bastão de madeira tratado
pela alquimia emana uma fumaça espessa e escura
quando está aceso. A fumaça preenche um cubo de 3m
de área. O bastão é consumido após 1 rodada e a
fumaça se dispersa naturalmente.
Bastão Solar: Esse bastão de 30 em e ponta dourada
brilha quando sofre um impacto. Ele ilumina claramente
um raio de 9 m e fornece iluminação precária em um
raio de 18 m. Ele queima durante 6 horas; depois, a
poma dourada estará incinerada e inútil.
Bolsa de Cola: Essa bolsa de couro redonda está
repleta com uma substância alquímica pegajosa.
Quando o personagem arremessa a bolsa de cola em
uma vítima (Esse ataque é feito realizando um teste da
perícia Arremesso com um alcance de 3m), a bolsa se
rompe e a cola alquímica se espalha, envolvendo a
criatura e tornando-se grossa e pegajosa em contato
com o ar.
Uma criatura envolvida pela cola tem todos os testes
físicos como difíceis e deve obter sucesso em um teste
AGI, ou ficará presa no chão, incapaz de se deslocar.
Mesmo se obtiver sucesso, o deslocamento do alvo será
reduzido à metade.

--- page 147 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
As criaturas Enormes ou maiores não são afetadas pela
bolsa de cola. Uma criatura alada não ficará presa no
solo, mas deve realizar o teste de AGI não conseguirá
voar (assumindo que utilize as asas para fazê-lo) e
cairá.
Uma bolsa de cola não funciona sob a água. Uma
criatura aprisionada no chão (ou incapaz de voar) é
capaz de se libertar com um teste bem-sucedido de
Força (Contra uma FOR 20) ou causando 15 pontos de
dano na substância com uma arma cortante.
Uma criatura que tentar escapar da cola, ou outra
criatura ajudando-a, não precisa realizar jogadas de
ataque; atingir a cola é automático e a vítima somente
precisa executar a jogada de dano.
Uma vez livre, a criatura conseguirá se deslocar
(inclusive voar) com a metade do seu deslocamento. Um
conjurador deve obter sucesso em um teste de WILL
para conjurar suas magias. A cola se torna frágil e
quebradiça depois de 2d4 rodadas, estilhaçando-se e
perdendo a eficácia.
Fogo Grego: O fogo alquímico é uma substância grossa
e pegajosa, que entra em combustão quando é exposta
ao ar. O personagem é capaz de arremessar um frasco
de fogo alquímico como um projétil de área Esse ataque
é feito realizando um teste da perícia Arremesso com um
alcance de 3m.
Um impacto direto causa 1d6 pontos de dano. Qualquer
criatura num raio de 1m do ponto de impacto do frasco
sofre 1 ponto de dano de fogo devido à dispersão. Na
rodada subseqüente ao impacto, o alvo sofre 1d6 pontos
de dano adicional. Se desejar, o alvo pode usar uma
ação para extinguir as chamas antes de sofrer o dano
adicional. Saltar em um lago ou extinguir as chamas
magicamente elimina automaticamente as labaredas.
Fósforo: Essa substância alquímica, afixada na ponta
de uma pequena vareta de madeira, se incendeia
quando é friccionada. Criar uma chama usando um
fósforo é muito mais rápido que utilizando uma
pederneira e um isqueiro (ou uma lente de aumento).
Acender uma tocha com um fósforo exige uma ação
padrão (em vez de uma ação de rodada completa) e
inflamar qualquer outro material geralmente exige mais
tempo.
Pedra Trovão: O personagem é capaz de arremessar a
pedra trovão como um teste de pericia Arremesso, com
alcance de 6m. Quando ela atinge uma superfície sólida
(ou é golpeada com força), cria uma explosão
ensurdecedora que é considerada um ataque sônico.
Qualquer criatura num raio de 9m deve obter sucesso
em um teste de CON ou ficará ensurdecida durante 1
hora.
 Uma criatura surda, além dos efeitos óbvios, sofre -4 de
penalidade na Iniciativa e 20% de chance de perder
qualquer magia conjurada que tenha um componente
verbal. Como não é necessário acertar um alvo, o
atacante pode simplesmente mirar em uma área
específica de 1,5m2.
Poção de Cura: encontra-se na forma de frascos,
embutidos com um líquido, que possui propriedades
revigorantes e regenerativas, caso seja ingerido ou
colocado sobre um ferimento ele recupera 1d6 pontos
de vida perdidos.
Instrumentos de kits
Esses equipamentos são particularmente úteis para
utilizar determinadas perícias ou poderes dos kits.
Azevinho e Visco: Ramos de azevinho e visco são
utilizados pelos druidas como o foco divino padrão das
magias do kit. Os druidas são capazes de encontrar
essas plantas com facilidade na natureza, então
recolhem os ramos que precisam de graça.
Balança de Mercador: Essa balança inclui dois pratos e
vários pesos. Uma balança de mercador concede +10%
de bônus no teste de Avaliação envolvendo qualquer
material que tenha o valor relacionado ao peso,
incluindo os objetos de metais preciosos.
Bolsa de Componentes de Magia: Uma pequena bolsa
de couro impermeável, repleta de diversos
compartimentos pequenos. Considera-se que um
conjurador que tenha uma bolsa de componentes de
magia possui todos os componentes materiais e focos
necessários, exceto aqueles que tenham um custo
especifico.
Clepsidra: Esse dispositivo grande e pesado é usado
para marcar a passagem do tempo, com margem de
erro de meia hora a cada dia. Um ajuste corrige o
desvio. Um clepsidra requer uma fonte de água e não
pode ser movido, pois calcula o tempo por meio da
queda regular de gotas d’água. Ele é considerado uma
curiosidade para os ricos e um instrumento para o
estudo das artes arcanas. A maioria das pessoas não
sabe determinar a hora exata e não há muito sentido em
saber que são 14:30h se ninguém compreende a
informação.
Ferramenta (obra-prima): Esse instrumento profissional
de excelente qualidade é a ferramenta perfeita para o
trabalho. Ele concede +10% de bônus nos testes da
perícia relacionada (se houver).
Alguns exemplos desses itens são: ferramentas de
artesão (obra-prima), instrumentos de ladrão (obra-
prima), kit de disfarces (obra-prima), kit de escalada
(obra-prima), kit de primeiros socorros (obra-prima) e
instrumentos musicais (obra-prima).
Essa descrição abrange qualquer outra ferramenta. Os
bônus concedidos pela utilização de várias ferramentas
(obra-prima) no mesmo teste de perícia não se
acumulam, portanto um píton (obra-prima) e um kit de

--- page 148 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
escalada (obra-prima) não concedem +20% de bônus
para realizar um teste de Escalar.
Ferramentas de Artesão: Essas ferramentas especiais
incluem os objetos necessários para o uso das perícias
Armeiro, Carpintaria, Ferreiro, Costureiro. Sem elas, o
personagem deverá utilizar ferramentas improvisadas (-
10% de penalidade nos testes), caso seja possível
realizar o trabalho.
Ferramentas de Artesão
(obra-prima):
Essas
ferramentas têm a mesma finalidade que as ferramentas
de artesão (descritas acima), mas são os instrumentos
perfeitos para o trabalho, portanto concedem +10% de
bônus o uso das perícias Armeiro, Carpintaria, Ferreiro,
Costureiro.
Grimório de Mago (em branco): Esse grande livro com
capa de couro serve de referência para os magos. Um
grimório contém 100 páginas de pergaminho e cada
magia ocupa uma página por focus.
Instrumento Musical (obra-prima) ou Comum: Os
instrumentos musicais populares incluem a flauta
transversal, flauta doce, alaúde, bandolim e oboés. Um
instrumento musical (obra-prima) concede +10% de
bônus de Instrumentos Musicais envolvendo sua
utilização e indicam o status do personagem.
Instrumentos de Ladrão: Esse conjunto contém as
ferramentas necessárias para as perícias Operar
Mecanismo e Abrir Fechaduras. Ele inclui uma ou mais
chaves mestras, várias pinças e alavancas metálicas,
uma braçadeira extensa com travas, uma serra manual,
uma pequena cunha e um maneio. Sem esses
instrumentos, o personagem deverá utilizar ferramentas
improvisadas e sofrera -10% de penalidade nos testes
de Manusear Fechaduras e Armadilhas.
Instrumentos de Ladrão (obra-prima): Esse conjunto
contém ferramentas adicionais e com excelente
acabamento, que concedem +10% bônus nos testes de
Manusear Fechaduras e Armadilhas.
Kit de Disfarces: Essa caixa inclui cosméticos, tinta
para o cabelo e alguns apêndices físicos simples (como
narizes falsos). Esta é a ferramenta perfeita para criar
disfarces e concede +10% de bônus testes de Disfarces.
Um kit de disfarces tem material suficiente para dez
utilizações.
Kit de Escalada: Um conjunto de escalada inclui pítons
especiais, botas com cravos, luvas e um arreamento que
auxiliam em qualquer escalada. Esta é a ferramenta
perfeita para a tarefa e concede +10% de bônus nos
testes de Alpinismo.
Kit de Primeiros Socorros: Esse conjunto inclui ervas,
ungüentos, bandagens e outros materiais úteis. Esta é a
ferramenta perfeita para primeiros socorros e concede
+10% de bônus nos testes de Medicina. Um kit de
primeiros socorros tem material suficiente para dez
utilizações.
Laboratório Alquímico:
Esse

conjunto

de
equipamentos inclui vasos de precipitação, frascos e
equipamentos de mistura e medição, além de várias
substâncias e produtos químicos. Um laboratório
alquímico tem as ferramentas perfeitas para fabricar
itens alquímicos, então concede +10% de bônus de
circunstância nos testes de Alquimia. Considere que um
personagem com a perícia Alquimia, mas sem este
laboratório possui as ferramentas adequadas para a
tarefa, mas não instrumentos suficientes para receber o
bônus que o laboratório oferece.
Lente de Aumento: Essa lente simples permite que o
usuário observe os detalhes de objetos pequenos. Ela e
útil como substituto da pederneira e isqueiro para
acender tochas. Criar chamas com uma lente de
aumento exige uma luz intensa, como a luz do sol, que
será localizada e uma substância inflamável para
incendiar.
O processo exige uma ação de rodada completa. Uma
lente de aumento concede +10% de bônus de nos testes
de Avaliação relacionados com itens pequenos ou muito
detalhados como uma gema.
Símbolo Sagrado de Madeira ou Metal: Um símbolo
sagrado concentra energia positiva. Um sacerdote o
utiliza como o foco de suas magias e uma ferramenta
para expulsar mortos-vivos. Cada religião tem seu
próprio símbolo sagrado. Um símbolo sagrado de prata
não funciona melhor que um de madeira, mas serve
como indicação do posto de seu usuário.
Símbolos Profanos: Um símbolo profano é similar a um
símbolo sagrado, mas concentra energia negativa e é
utilizado pelos sacerdotes malignos
Indumentária
Personagens diferentes desejam roupas diferentes para
ocasiões distintas. Considera-se que um personagem
iniciante tenha um traje de artesão, entretenimento, de
explorador, de monge, de plebeu, de sábio ou de
viajante. O primeiro traje não tem custo e não é
considerado no peso que o personagem é capaz de
carregar.
Traje de Artesão: Esse traje inclui uma camisa com
botões, uma saia ou calças amarradas, sapatos e
possivelmente um chapéu ou gorro. Ele também pode
incluir um cinto ou avental de pano com bolsos para
ferramentas.
Traje de Clima Frio: Um traje de clima frio inclui um
casaco de lã, camisa de linho, gorro de lã, capa pesada,
calças ou saia grossa e botas. Se estiver usando um
traje de clima frio, um personagem recebe +20% de
bônus nos testes de CON contra os perigos desse clima.
Traje da Corte: Esse traje inclui roupas de luxo, feitas
sob medida, adequadas ao estilo da corte dos nobres.
Influenciar nobres ou cortesões é uma tarefa difícil
usando roupas comuns (-10% de penalidade nos testes

--- page 149 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
de perícias baseadas em Carisma para influenciar esses
indivíduos).
Traje de Entretenimento: É um conjunto de roupas
espalhafatosas para entreter as pessoas. Ainda que a
roupa pareça tola, seu estilo confortável permite que o
usuário realize acrobacias, dance, caminhe sobre a
corda bamba ou simplesmente corra se a audiência ficar
irritada.
Traje de Explorador: Esse traje é um conjunto de
roupas adequadas para quem nunca sabe o que
esperar. Inclui botas resistentes, calças ou saias de
couro, um cinto, uma camisa (e talvez um colete ou
jaqueta), luvas e uma capa. No lugar de uma saia de
couro, uma túnica de couro pode ser utilizada sobre uma
camisa de tecido. As roupas possuem vários bolsos
(especialmente a capa). Ela também contém itens
adicionais que podem ser úteis, como um cachecol ou
um chapéu de aba larga.
Traje de Monge: Esse traje simples inclui sandálias,
calças e camisas largas, amarradas com faixas de
tecido. Esse traje é desenhado para permitir o máximo
de mobilidade e tem uma qualidade excelente. O
personagem é capaz de esconder pequenas armas em
bolsos escondidos e nas dobras do tecido e as faixas
são resistentes o bastante para serem usadas como
pequenas cordas.
Traje de Nobre: Esse conjunto de roupas é desenhado
especialmente para ser caro – e aparentar isso. Os
tecidos são adornados com metais preciosos e gemas.
Traje de Plebeu: Esse conjunto de roupas consiste em
uma camisa larga e calças soltas, uma saia ou um
vestido. Um pano enrolado protege os pés no lugar dos
sapatos.
Traje de Sábio: Perfeito para um sábio, esse traje inclui
um roupão, um cinto, um gorro, sapatos macios e
possivelmente uma capa.
Traje de Viajante: Esse conjunto de roupas consiste de
botas, uma saia ou calças de lã, um cinto resistente,
uma camisa (e talvez um colete ou jaqueta) e uma
grande capa com capuz.
Traje Real: Inclui somente a indumentária, não o cetro,
a coroa, os anéis e outros adornos da realeza. Os trajes
reais são suntuosos, com pedras preciosas, ouro, seda
e peles em abundância.
Vestimentas de Clérigo: Essas roupas eclesiásticas
servem para desempenhar as funções sacerdotais e são
inadequadas para aventuras.
Comida, bebida e hospedagem
Muitos viajantes se alojam em guildas, igrejas, casa de
familiares ou entre os nobres. Porém, os aventureiros
normalmente pagam por essa hospitalidade.
Alojamento: Alojar-se em uma estalagem pobre
equivale a dormir no chão, próximo da lareira, usando
um cobertor, isso se o estalajadeiro gostar do
personagem e ninguém estiver preocupado com pulgas.
As acomodações padrão têm mais qualidade e são
aquecidas, incluindo um cobertor e travesseiro e a
presença de companhias melhores. O alojamento de
uma estalagem boa inclui um pequeno quarto particular
com uma cama, um banheiro privativo e algumas outras
amenidades.
Refeições: As refeições pobres são compostas de pão,
tubérculos cozidos, cebolas e água. As refeições padrão
incluem pão, cozido de galinha (sem muita galinha),
cenouras e cerveja ou vinho aguado. Uma refeição boa
consiste de pão com guloseimas, carne, legumes e
cerveja ou vinho.
Transporte
Caso o personagem não possa ir para algum lugar a
cavalo – seja pelo excesso de peso ou pela distancia –
ele precisará de outra forma de transporte.
Barcaça: É um barco de 15 a 22,5 m de comprimento e
4,5 a 6 m de largura, que possui alguns remos para
suplementar seu único mastro de vela quadrangular.
Sua tripulação varia entre 8 e 15 pessoas e a barcaça
consegue transportar entre 40 e 50 toneladas de carga
ou 100 soldados. Ele é capaz de realizar viagens em
mar aberto, navegar em rios (graças a seu fundo
achatado) e atracar no litoral. Ele se desloca a 1,5 km
por hora.
Barco a Remo: É um barco de 2,4 a 3,6 m, com
capacidade para dois ou três passageiros Médios. Ele
se desloca a 2,25 km por hora.
Carroça: É um veiculo aberto, de quatro rodas, usado
para transportar cargas pesadas. Geralmente, é puxado
por dois cavalos (ou outras bestas de carga). Uma
carroça inclui os arreios necessários para puxar o
veículo.
Carruagem: É um veiculo de quatro rodas, capaz de
transportar até quatro pessoas em uma cabine fechada,
mais dois condutores. Geralmente é puxado por dois
cavalos (ou outras bestas de carga). Uma carruagem
inclui os arreios necessários para puxar o veiculo.
Charrete: É um veículo de duas rodas que pode ser
puxado por um único cavalo (ou outra besta de carga).
Ele inclui os arreios necessários.
Caleio: Um galeão é um navio de três mastros, com
setenta remos em cada lateral, que precisa de uma
tripulação total de 200 pessoas. Um galeão tem 39 m de
comprimento por 6 de largura e é capaz de transportar
150 toneladas de carga ou 250 soldados. Esse navio
não consegue suportar viagens em mar aberto ou
atracar no litoral. Ele se desloca a 6 km por hora (a remo
ou à vela).
Navio: É um navio de 22,5 m de comprimento com
quarenta remos, que precisa de uma tripulação total de
50 pessoas. Ele tem um único mastro com uma vela
quadrangular e consegue transportar 50 toneladas de
carga ou 120 soldados. Um navio é capaz de realizar
viagens marítimas. Ele se desloca a 4,5 km por hora (a

--- page 150 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
remo ou à vela).
Navio de Guerra: É um navio de 30 m de comprimento 
com  um  único  mastro  e  fileiras  de  remos  para 
impulsioná-lo.  Precisa  de uma tripulação de 60 a 80 
homens.  Esse  navio  é  capaz  de  transportar  160 
soldados,  mas  não  possui  espaço  suficiente  para 
armazenar  suprimentos  e  sustentar  a  tripulação  em 
viagens muito longas. Esse navio não consegue realizar 
viagens marítimas ou atracar no litoral. Ele não é usado 
para transportar cargas. Ele se desloca a 3,75 km por 
hora (a remo ou à vela).
Trenó: É um vagão sobre lâminas de metal, usado para 
andar na neve e no gelo. Geralmente, dois cavalos (ou 
outras bestas de carga) puxam o veículo. Um trenó inclui 
os arreios necessários.
Veleiro: Esse grande navio tem entre 22,5 e 27 m de 
comprimento  e  6  m  de  largura.  Ele  comporta  uma 
tripulação de 20 pessoas e consegue transportar 150 
toneladas. Ele tem valas quadrangulares e é capaz de 
realizar viagens marítimas. Ele se desloca a 3 km por 
hora.
Conjurações e Serviços
Muitas  vezes,  a  melhor  solução  de  um  problema  é 
contratar alguém para resolvê- lo. Como os personagens 
são  aventureiros,  essa  solução  deveria  ser  uma 
exceção, nunca a regra. No entanto, ela poderá ocorrer 
quando os PJs quiserem custear alguém para resolver 
um  problema  menor,  seja  entregar  uma  mensagem, 
conjurar uma magia ou transportá-los em uma viagem 
marítima
Condução de Carroça: O preço indicado representa um 
condutor  e  uma  carroça  para  transportar  pessoas  (e 
uma carga leve) entre duas cidades. Uma peça de cobre 
levaria  os  personagens  a  qualquer  lugar  dentro  da 
mesma cidade em uma carroça de passageiros.
Mensageiro: Esse serviço inclui mensagens entregues 
por  cavaleiros  ou  a  pé.  Os  mensageiros  que  levem 
correspondências  para  lugares  que  visitariam 
normalmente (um membro da tripulação de um navio, 
por exemplo) pediriam metade do valor indicado. 
Passagem  de  Navio: A maioria  dos  navios  não  se 
especializa  em  passageiros,  mas  muitos  têm  a 
capacidade  de  transportar  alguns enquanto  entregam 
suas  cargas.  Dobre  o  custo  indicado  para  criaturas 
Grandes  ou  maiores  ou  criaturas  que  tenham 
dificuldades para embarcar ou permanecer a bordo do 
navio (como um wyvern).
Pedágio (Estrada ou Portão): Muitas vezes, é cobrado 
um  pedágio  para  transitar  em  uma  estrada  bem 
conservada  e  protegida,  que  serve  para  custear  as 
tropas  e  o  material  necessário  na  conservação. 
Ocasionalmente, uma grande cidade murada também 
cobra pedágio das pessoas que entram ou saem de 
seus limites (quase sempre, somente para entrar).
Trabalhador  Sem  Treinamento: A  quantia  indicada 
normalmente  é  o  soldo  diário  de  operários, 
carregadores,  cozinheiros,  empregadas  e  outras 
trabalhadores domésticos.
Trabalhador Treinado: A quantia indicada normalmente 
é o soldo diário de combatentes, mercenários, pedreiros, 
artesãos, escribas, carroceiros e outros trabalhadores 
que precisam de treinamento. Esse valor representa o 
soldo mínimo; muitas tarefas especializadas exigem um 
preço significativamente mais elevado.
Magia: A quantia indicada representa o valor necessário 
para que um conjurador lance a magia para (ou sobre) o 
personagem. Essa quantia supõe que o personagem irá 
até o conjurador e que a magia seja conjurada com 
facilidade (geralmente, 24 horas depois do pedido, para 
que  o  conjurador  tenha  tempo  de  prepará-la).  Se  o 
personagem deseja levar o conjurador ate um local para 
realizar a tarefa, como ao interior de uma masmorra 
para  arrombar uma porta secreta que não abre, será 
preciso  negociar  com  ele  –  e  a  resposta  padrão  é 
negativa. O preço indicado representa um efeito que não 
tenha custo de componente  material. Se o conjurador 
for contrário à religião, moral ou política do personagem, 
ele  não  conseguirá  a  magia  que  deseja  por  preço 
nenhum. 
150
Montaria e Afins
Nome
Preço T$ Peso(kg) Descrição
Alforje
40
4
Alforje de montaria
Alimentação (por dia)
0,5
5
Cereias que garantem o vigor do animal
X2
X1
Fornece IP5
X4
X2
Fornece IP5
Cachorro de montaria 
1500
*
Treinado para o combate ,não se assusta
Carroça
350
200
Carroça comum 
Cavalo de guerra 
2000
*
Treinado para não asustar-se em combate
Cavalo 
750
*
Em combate precisa de teste de Montaria  por turno para não se assustar
Ponei  
1000
*
Pônei comum também exige teste de montaria
Charrete 
150
100
Charrete comum
Estábulo por dia 
5
*
Inclui banho e alimentação
Freio e rédeas
20
0,5
Sem eles teste de montaria recebem -10%
Sela militar
200
15
Possui espaço pra guarda escudo e espada ou lança  ou  outro
Sela de carga 
50
7,5
Possui ganchos para colocar sacos
Sela de montaria
100
12,5
Sela comum
Trenó 
200
150
Trenó comum
Armadura 
de 
montaria 
media
Armadura 
de 
montaria 
grande

--- page 151 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
151
Nome
Peso(kg)
10
2
80
3,5
300
3
30
2
100
4
50
1
1
1
750
5
2000
7,5
50
3
10
2,5
50
3
Indumentária
Preço T$
Descrição
Traje de artesão
Camisa com botões, saia ou calça e sapatos possivelmente um chapéu ou gorro.
Traje de clima frio
Casaco de lã, camisa, calça, luvas,capa,gorro e meias pesadas +25% em testes de Com 
contra o frio
Traje da corte
Roupas de luxo, feitas sob medida, sem jóias (500T$ a mais) faz você parecer um ple-
beu fora do lugar
Traje de entreteni-
mento
Conjunto de roupas espalhafatosas típicas de bobos da corte, ou acrobatas, malabaris-
tas permitem movimentos audaciosos
Traje de explorador 
Botas resistentes, saia ou camisa de couro, um cinto uma  camisa, luvas e uma capa
Traje de monge
Sandálias, calça se camisa larga tudo amarrado com faixas de tecido, são feitas para 
permitir a maior mobilidade possível
Traje de plebeu
Uma camisa larga e calças soltas ou uma camisa e uma saia  ou um vestido um pano en-
rolado protege os pés ao invés de sapatos
Traje de nobre
Traje feito para ser caro e aparentar isso, costumam ser adornados com metais e gemas 
preciosos
Traje real
Roupas da realeza feitas de seda confeccionadas sob medida são muito suntuosas al-
gumas possuem peles também
Traje de sábio
Roupão, cinto gorro e sapatos  
Traje de viajante
Botas uma saia ou calça de lã, um cinto resistente e uma camisa 
Traje de clérigo
Roupas eclesiásticas, para desempenhar funções sacerdotais, vem com símbolos do 
respectivo Deus
Comida, bebida e hospedagem
Nome
Preço T$ Peso(kg)
Descrição
Alojamento pobre (por dia)
2
*
Dormir no chão próximo a lareira usando um cobertor
Alojamento bom (por dia)
20
*
Dormir numa cama,com cobertor travesseiro e bacia d´agua
Alojamento normal (por dia)
5
*
Dormir num colchão com travesseiro e cobertor 
Banquete (por pessoa) 
100
*
Carne, frutas , vinho e etc...
Cerveja (galão)
2
4
Cerveja comum
Cerveja (caneco)
0,4
0,5
Cerveja comum
Pão
0,2
0,25
Pão “de sal”
Pedaço de carne
3
0,25
Equivalente a “carne de segunda”
Queijo (pedaço)
1
0,25
Queijo branco
Rações de viagem (por dia)
5
0,5
Alimentos comprimidos e energeticos
Refeição boa (por dia )
5
*
Carne vermelha, pão,legumes ou verduras doces  e vinho
Refeição comum (por dia)
3
*
Galinha, legumes e cerveja
Refeição pobre (por dia)
1
*
Pão, cebola, verduras e água
Vinho comum (jarra)
2
3
Vinho comum
Vinho bom (garrafa)
100
0,75
Vinho envelhecido
Conjuração de magia (preço equivalente para cada vez que a magia for lançada)
Focus da magia
Custo
Focus 1
Nivel do mago x 300
Focus 2
Nivel do mago x 500
Focus 3 
Nivel do mago x 700
Focus 4 
Nivel do mago x 900
Focus 5 
Nivel do mago x 1000
Focus 6 
Nivel do mago x 1200
Focus 7 
Nivel do mago x 1400
Focus 8
Nivel do mago x 1600

--- page 152 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
152
Nome
Peso(kg)
250
0,5
20
0,5
50
1,5
10000
100
50
2,5
150
1,5
300
0,5
1000
1
50
1,5
1000
1,5
800
2,5
500
4
500
4
5000
20
10
*
250
0,5
_
*
Instrumentos de classe e Kits de perícia
Preço T$
Descrição
Ampulheta
Ampulheta usada pra medir tempo,existe em 
vários períodos
Balança de mercador 
+10% em teste de avaliação
Bolsa de componentes de magia  
Bolsa comum com vários bolsos menores p/ 
guardar itens de magia
Clepsidra 
Usada pra marcar horas não pode ser movi-
mentado muito utiliza a água
Ferramentas de artesão
Sem elas os testes de artesanato recebem 
-10% de penalidade
Grimório de mago em branco
Contém 100 paginas cada magia ocupa duas 
paginas por focus
Instrumentos de ladrão
Sem elas os testes de arrombamento e ar-
madilhas recebem -10% 
Instrumentos de ladrão obra-prima
Com elas os testes de arrombamento e ar-
madilhas recebem +10%
Intrumento musical comum 
Instrumentos musicais comuns
Instrumento musical obra-prima
Adiciona +10% em Atuação
Kit de escalada
Adciona +10% em Alpinismo
Kit de disfarces
Adiciona +10% em Disfarces
Kit de primeiros socorros 
Adiciona +10% em testes de Primeiros socor-
ros, pode ser usado 10vezes
Laboratório de alquimista
Adiciona +20% em testes de Alquimia
Símbolo sagrado de madeira
Silbomo comum
Símbolo sagrado de prata
Símbolo de prata comum
Visco e azevinho
Usado por druidas 
Nome
Peso(kg)
100
0,5
250
0,5
500
*
200
0,25
20
0,5
500
2
200
0,5
300
0,5 0,5
10
*
200
0,5
Itens Especiais
Preço T$
Descrição
Acido (frasco)
Causa 1d6 de dano numa área de 1,5m 
Água benta (frasco)
Causa 2d4 de dano em mortos-vivos numa area de 1,5m
Antídoto (vidro)
Adiciona +25% em teste de CON contra venenos
Bastão de fumaça
Emana fumaça numa área de 3m, dura 5 rodadas
Bastão solar
Ilumina área de 9m dura 6h 
Bolsa de cola
Prende o alvo, provoca -20% em testes de ataque ou defesa, 
teste de AGI ou fica preso , se preso teste de For X 29, pos-
sui 15pv´s, atinge 1,5m
Fogo grego (frasco)
Causa 1d6 de dano por fogo numa área de 3m 
Pedra trovão  
Todos em 9m testam CON quem falhar perde ação
Fósforo 
Usado para atear fogo em coisas
Poção de Cura
Cura 1d6 pv´s se ingerido ou colocado sobre ferimento.

--- page 153 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
153
Itens, Serviços e Equipamentos de Aventura
Nome
Preço T$
Peso(kg) Descrição
Aljava
30
1,5
Aljava para carregar flechas ou virotes de besta
Algema 
150
1
Algema obra-prima
500
1
Algibeira
100
0,5
Bolsa de couro presa ao cinto , boa pra guardar itens
Anzol
1
*
Anzol comum
Apito
8
*
Apito pode ser ouvido a até 500m 
Aríete portátil
100
10
Permite +10% nos testes para derrubar portas
Arpéu 
10
2
Balde
5
1
Comporta até 5L
Barril 
20
15
Comporta até 20L
Baú  
20
12,5
Caneco de Cerâmica
0,2
0,5
Caneco comum
Canete Tinteiro
1
*
Cantil 
100
2
Um saco usado para transportar água
Cesto
4
0,5
Cesto de palha
Cobertor de inverno 
5
1,5
Um cobertor grosso feito de lã
Corda de cânhamo(15m)
10
5
Só pode ser rompida com teste de Força X 25 (2pv´s)
Corda de seda (15m)
100
2,5
Só pode ser rompida com teste de For X 28 (4pv´s)
Corrente (3m)
300
1
Possui 10pv´s IP5 rompe-se co mtete de For X 32
Escada (3m)
0,5
10
Escada comum de corda
Esmeril
0,2
0,5
Esmeril comum
Espelho pequeno
100
0,25
Ótimo para espionar lugares
Estrepes 
10
1
Flechas ou virotes 
100
1,5
Frasco
0,3
*
Garrafa de vinho
20
*
Garrafa de vinho comum
Giz (1)
0,1
*
Gi branco ou colorido
Lâmpada
1
0,5
Ilumina área de 4,5m dura 6h usa 500ml de oleo
Lanterna coberta 
70
1
Ilumina área de 9m dura 6h consome 500ml de óleo
Lanterna furta-fogo
120
1,5
Ilumina área de 18m dura 6h consome 500ml de óleo
Lenha (por dia ) 
0,1
10
Madeira ideal para fogo
Lona (2m)
1
0,5
Lona de couro 
Luneta
10000
0,5
Marreta 
10
5
Usada com duas mãos ideal para quebrar baús
Martelo 
5
1
Útil para prender pítons na parede
Mochila 
20
1
Mochila de pano comporta até 50kg
Óleo (500ml)
1
0,5
Pá 
20
4
Pá comum ótima para escavação
Panela de ferro
5
5
Panela de aço
Papel (folha)
4
*
Papel comum
Parafina 
10
0,5
Parafina comum 
Pé de cabra
20
2,5
Boa pra força objetos soma +10% nestes testes
Pederneira e isqueiro
10
*
Picareta de mina
30
5
Píton
1
0,25
Porta-mapas
10
0,25
Tubo fino feito em couro
Pote de cerâmica 
0,2
2,5
Pote de cerâmica comum
Rações (por dia)
5
0,5
Alimentos secos compactos e energéticos
Rede de pesca (5x5)
40
2,5
Sabão (kg)
5
0,5
Sabão feito de banha de bovinos
Saco 
1
0,25
saco de estopa com uma corda pra amarra-lo
Saco de dormir
1
2,5
Sineta 
10
*
Pequeno sino pode ser alcançado até 100m
Sinete 
50
*
Talha 
50
2,5
Talha comum
Tenda 
100
10
Tenda simples com lugar pra duas pessoas
Tinta (30ml)
80
*
Tinta preta, de outra cor custa o dobro do preço
Tocha 
0,1
0,5
Ilumina área de 6m durante uma hora
Fechadura  simples
200
0,5
Teste de Arrombamento
Fechadura média
400
0,5
Teste de Arrombamento difícil
Fechadura boa 
800
0,5
Teste de Arrombamento muito dificil
Fechadura Excelente 
1500
0,5
Vara (3m)
2
4
Vara comum de 3m 
Vela 
0,1
*
Ilumina área de 1,5m dura 1h
Vidro p/ tinta ou poção
10
*
Comprta 30ml de liquido
Teste de escapismo difícil . para quebrar For x 25 
(10pv´s IP10)
Teste de escapismo muito difícil . para quebrar For x 
30 (10pv´s IP10)
É um gancho que fica amarrado na ponta de uma 
corda 
É  necessário teste de arrombamento para abrir (15pv
´s IP3)
Um pequeno bastão com uma ponta, é molhado em 
tinta para escrever
Pequeninas peças de metal pontudas lançadas ao 
chão causam 1 de dano
20 flechas ou virotes de besta, os virotes pesam met-
ade do valo indicado
Recipiente de vidro, metal ou cerâmica comporta até 
500ml
Objetos avistados ficam com duas vezes o seu 
tamanho
 se usado no chão cobre área de 1,5m, dura 2 roda-
das causa 1d3 de dano
Batendo um contra o outro você consegue faíscas 
para acender fogueiras
Pele de cabra o ovelha preparada para servir como 
papel
Espeto de aço com um furo pra passa corda usado 
para escaladas
Rede de pesca, para fugir dela Teste de Agi rasgá-la 
teste de For 
Colchão e coberta costurados, pode ser enrolado pra 
transporte
Pequeno anel , pressionado contra parafina para 
marcar papel
Precisa passar em dois testes de Arrombamento di-
fíceis

--- page 154 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por 
maiores  os  cuidados  que  eles  tenham,  em  algum 
momento da Aventura eles serão obrigados a enfrentar 
algo  ou alguém. Para  isso, é necessário  definir com 
bastante cuidado as regras para Combates e Testes.
As  regras  são  simples,  porém  muito  eficientes,  pois 
neste  jogo  é  privilegiada  a  resolução  de  enigmas  e 
problemas e não quem tem mais força e mata mais 
inimigos  (pode-se  perceber  os  Jogadores  mais 
experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade e 
os novatos em Força e Constituição).
Testes
Quando  você  decide  que  seu  Personagem  vai 
arremessar  uma  pedra  na  cabeça  de  um  inimigo,  é 
necessário um mecanismo para o narrador saber se o 
personagem  acertou  ou  não  e  continuar  a  Aventura 
baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
 Os Testes são  sempre  feitos jogando-se  1d100  (ou 
fazendo  uma  marcação  no  cronômetro),  onde  o 
resultado 00 significa 100. O Jogador precisa tirar um 
número  MENOR ou IGUAL ao  valor que  está  sendo 
testado para ser bem sucedido no Teste. 
Em QUALQUER situação, independentemente do valor 
que  está sendo testado,  um resultado nos dados ou 
cronômetro superior a 95 significa falha, SEMPRE. 
Teste de Atributo
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um 
Personagem é submetido a uma provação simples e 
direta, o narrador pede para que ele faça um Teste de 
Atributo. Esse tipo de Teste deve ser solicitado quando 
nenhum tipo de treinamento pode ajudar o Personagem 
no momento de dificuldade. O valor do Teste é calculado 
como sendo o valor do Atributo vezes quatro.
Vender possui Agilidade 17. Ele está realizando uma 
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta. O 
Mestre  pede  para  que  o  Jogador  faça  um  Teste  de 
Agilidade porque a Agilidade é o Atributo mais relevante 
para essa situação. O valor do Teste é 17 x 4 = 68.
 O Jogador joga 1d100 e tira 91. O Personagem perde o 
equilíbrio e cai no chão, possivelmente sendo arrastado 
pela ribanceira. 
O Jogador poderia ter tirado um valor menor que 68. 
Nesse caso, o Personagem escorrega, mas é rápido o 
suficiente para se segurar em uma raiz e não cair. A 
Aventura continua a partir dessa ação.
Para  ter  certeza  de  que  o  Teste  se  encaixa  nesta 
categoria,  verifique  se  não  há  alguma  Perícia  que 
poderia  ser  usada  na  situação.  Se  a  resposta  for 
afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia. 
Cada  situação  tem  suas  próprias  particularidades. 
154

--- page 155 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Alguns Testes são simples e o Personagem tem uma
chance grande de passar no Teste. Outras são
complexas e as chances deveriam ser mínimas. Para
diferenciar essas situações, o Mestre pode aplicar
modificadores.
Os modificadores podem ser valores a serem
somados/subtraídos do valor de Teste ou
divididos/multiplicados pelo valor de Teste.
Teste Fácil
Este modificador é aplicado quando o Teste é
considerado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito
com o Dobro do valor da Perícia ou Atributo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.
Vender possui Destreza 18. Ele deseja soltar um
pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e
ferramentas disponíveis. O Mestre decide que o Teste é
Fácil. O valor normal de Teste seria 18x4=72, mas como
o Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 72x2 =
414, ou quase um sucesso automático.
Teste Difícil
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil
do que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio
se aproximando enquanto o Personagem tenta achar a
saída daquele maldito labirinto), falta de equipamentos
adequados e outras razões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor. Vender
possui Destreza 18. Ele deseja soltar um pequeno
mecanismo, mas como está muito escuro, o Mestre
decide que o Teste é Difícil. O valor normal de Teste
seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Difícil,
o valor passa a ser 72/2 = 36.
Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que
somam ou subtraem um valor do Teste são um tanto
arbitrários, porém podem ser mais fáceis de serem
controlados por narradores iniciantes.
Vender tenta soltar um pequeno mecanismo, mas está
equipado com ferramentas um pouco defeituosas. O
Mestre decide aplicar uma penalidade de -10% em seu
Teste.
Caso especial: Força
A Força é um Atributo diferente. No capítulo de Atributos,
há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os
Atributos. Quando um Personagem deseja levantar um
peso qualquer, essa situação deve ser tratada como se
ele estivesse combatendo uma Força oposta. Se o peso
é 100 kg, ele está combatendo uma Força 12. Nesse
caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo.
Atributo vs. Atributo
Existem situações onde há o confronto de dois Atributos.
Já foi citado o caso de um Personagem tentando
levantar um peso. Há diversos outros exemplos: dois
Personagens tirando um braço de ferro para saber quem
é mais forte (FOR), ou uma competição para testar qual
Personagem consegue ficar mais tempo embaixo d’água
sem respirar (CON).
Verifique os Atributos a serem testados de cada
Personagem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o
outro será a Fonte Passiva. Verifique a diferença entre
os Atributos. Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o
resultado será positivo, caso contrário, será negativo.
Multiplique esse valor por 5 e some 50%. Esse será o
valor de Teste final.
Ulfgar e Ashram estão tirando um braço de ferro. Kevin
tem FOR 18 e Ashram tem FOR 15. No primeiro caso,
Ulfgar será a Fonte Ativa. A diferença de FOR é 16-
15=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, a chance da
Fonte Ativa (Ulfgar) vencer será 15+50 = 65%. Jogue
1d100 e, se for menor ou igual a 65, Ulfgar vence a
disputa.
Esse Teste também pode ser feito com Ashram como
Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FOR de
15-18 = -3, assim temos -3x5= - 15% e a chance de
Andreas vencer é de 35%.
Eruwen tem FOR 11 e quer levantar uma pedra de
100Kg que está sobre sua mochila. O peso de 100Kg é
equivalente a uma FOR 12. Vamos considerar o
Personagem como Fonte Ativa. A diferença de FR é 11-
12= -1. A chance será 50%-5% = 45%.
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado:
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os
valores. Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste.
Sucesso e Fracasso automáticos. Existem casos onde
não há chances de vitória. Isto acontece quando a
diferença entre os Atributos é igual ou maior que 10.
Neste caso, considera-se o Teste um sucesso
automático, sendo desnecessário jogar dados.
Somando Atributos
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão
tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é
importante o narrador determinar quantos Personagens
REALMENTE podem se unir na tarefa. Empurrar uma
pedra gigante permite que várias pessoas ajudem, mas
tentar derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo
duas pessoas.
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos

--- page 156 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual
mais alto e separe dos demais. Some todos os outros
valores e divida o resultado por 2, arredondando para
cima. Some o valor mais alto que havia ficado separado.
Esse é o que chamamos Atributo Somado.
Vender, Ashram e Ulfgar estão tentando levantar uma
estátua de 400Kg. Eles têm FR 11, 15, 18,
respectivamente. Somando-se os menores, 11+15=26.
Dividindo por 2, fica 13 (já arredondado). Agora
somamos os 18 de Ulfgar. Total 31. A estátua tem peso
equivalente a FR 30. As chances deles levantarem a
estátua são pequenas: 05%
Teste de Resistência
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a
provações de ordem física ou mental. São situações
inesperadas nas quais é preciso resistir ao efeito que a
situação impõe. Um Teste de Resistência nada mais é
do que um Teste de Atributo. Os Testes de Resistência
mais comuns são:
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental,
por ilusões, alucinações, Magias de controle ou
psiônicos.
Agilidade (AGI) , quando se trata de explosões,
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.
Teste de Perícia
O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os
demais, com uma vantagem: não é preciso fazer contas.
O valor de Teste será IGUAL ao valor que o Personagem
tem na Perícia.
Vender precisa se movimentar em silêncio. O Mestre
exige um Teste da Perícia Furtividade. Felizmente,
Vender tem algum treinamento e possui Furtividade 38.
Suas chances são de 38%.
Teste de Perícia com modificador
Da mesma maneira que podem ser aplicados
modificadores aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre
aos Testes de Perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele
pode aplicar modificadores que somem/ subtraiam ou
dividam/multipliquem o valor de Teste.
Perícia vs. Perícia
Existem situações durante uma Aventura nas quais dois
Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas
Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou Perícias
opostas.
A resolução também é bastante simples. Escolha um
dos lados da disputa como Fonte Ativa e o outro lado
será a Fonte Passiva. A chance básica de sucesso é
50%. A esse valor, some o valor da Perícia da Fonte
Ativa e subtraia o valor da Fonte Passiva. Se o resultado
for maior que 100% ou menor que 0%, temos então um
sucesso automático.
Eruwen está numa disputa sobre conhecimentos
mágicos com outro arcano, ela possui Teoria da Magia
37 e o seu oponente possui Teoria da Magia 22.
Tomando Eruwen como fonte ativa (quem vai realizar o
teste), fazemos as contas 37-22=15+50=65%, ela terá
65% de chances de vencer a disputa.
Perícia vs. Atributo
Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra um
Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma
maneira que os casos acima. Utiliza-se a Perícia contra
o valor de Teste do Atributo.
Ashram, um Cavaleiro da Ordem da Luz, está sendo
torturado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui
[Tortura 40%] e Ashram possui WILL 17 (Teste 68%).
Após uma sessão de tortura, consultando a tabela, o
clérigo possui 22% de chances de arrancar alguma
informação de Ashram.
Reação dos NPC´s
Quando os jogadores encontrarem um NPC cuja reação
a eles não estiver pré-determinada, o Narrador fará um
“teste de reação” com três dados. Quanto maior for o
resultado, melhor será a reação. O Narrador deve então
seguir as instruções existentes na Tabela de Reações.
Vários fatores podem influenciar o resultado de uma
jogada deste tipo. Um bônus de reação torna o NPC
mais amigável e um redutor de reação é alguma coisa
que fará o NPC menos amigável.
Vejamos a seguir alguns modificadores comuns: A soma
dos modificadores de CAR de todos os personagens do
grupo influenciam na rolagem; O Comportamento e a
Aparência Pessoal dos personagens — especialmente
daquele que se encarrega de apresentar o grupo ao
NPC! Uma boa aparência pessoal melhorará o resultado
do sorteio. Perícias apropriadas para a ocasião — ex.:
Manha, num contato com o submundo.
 Preconceitos raciais ou nacionais entre os NPCs e os
personagens do grupo. O comportamento adequado
dos jogadores Uma boa abordagem deveria ser digna de
um bônus igual a +1 ou mais! Uma abordagem
completamente inadequada deveria custar ao grupo

--- page 157 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
uma penalidade igual a -1 ou -2 em seu teste de reação.
Lembre-se que os testes de reação têm como propósito
dramatizar uma situação e NÃO controlá-la.
Se um encontro tiver importância vital para o
desenvolvimento da aventura o Narrador deverá decidir
previamente qual será a reação dos NPCs. Os testes de
reação deveriam ser usados apenas nas situações
menos importantes ou naqueles casos onde os
jogadores precisam usar sua perspicácia para negociar.
No entanto, o Narrador pode fingir que está sempre
fazendo as jogadas de modo que os jogadores nunca
saibam com certeza o que está acontecendo.
As jogadas de reação são sempre feitas com 3D6 +
modificadores de CAR do personagem ou a soma
quando estiverem em grupo. O narrador sempre pode
aplicar um bônus ou penalidade que achar conveniente
dependendo de cada situação.
0 ou menos: Desastrosa
Reação Geral: O NPC odeia os personagens e
procurará prejudicá-los o mais possível.
Numa situação de combate iminente, o NPC atacará
violentamente sem pedir nem oferecer clemência.
As Transações Comerciais estão condenadas: O
mercador não terá nada a tratar com você. Faça um
teste para verificar a “eminência de combate” com um
redutor igual a -2.
Os Pedidos de Ajuda serão totalmente negados. Faça
um teste para verificar a “iminência de combate” com um
redutor de -4. Se a situação demandar um combate,
mas houver algo que o impeça, o NPC trabalhará contra
os PCs de todas as maneiras possíveis.
Os Pedidos de Informação serão recebidos com
irritação. Faça um teste para verificar a “iminência de
combate” com um redutor de -2.
Lealdade: O NPC odeia o patrão ou está a serviço de
seus inimigos e aproveitará a primeira chance que
aparecer para traí-lo.
1 a 3: Muito Ruim
Reação Geral: O NPC antipatiza com os PCs e agirá
contra eles se isto lhe for conveniente.
Numa situação de combate iminente, os NPCs atacarão
e fugirão somente se perceberem que não têm nenhuma
chance (uma luta já em curso continuará).
As Transações Comerciais são quase impossíveis. O
comerciante pede o triplo do preço de mercado ou
oferece 1/3.
Os Pedidos de Ajuda serão negados. Faça um teste de
“iminência de combate”. Será impossível qualquer
reação melhor do que neutra.
Os Pedidos de Informação serão respondidos com
mentiras maliciosas.
Lealdade: O NPC antipatiza com você e abandonará o
emprego (provavelmente levando consigo tudo o que
puder carregar), ou o trairá na primeira oportunidade.
4 a 6: Ruim
Reação Geral: O NPC não se importa com os PCs e
agirá contra eles se isto lhe trouxer algum benefício.
Numa situação de combate iminente, os NPCs atacarão,
a não ser que estejam em número menor. Se estiverem
em menor número, eles fugirão provavelmente para
tentar uma emboscada mais tarde (uma luta já em curso
continuará).
As Transações Comerciais vão mal. O comerciante pede
o dobro do preço de mercado ou oferece a metade.
Os Pedidos de Ajuda serão negados. Os NPCs cuidarão
de sua própria vida ignorando os Pcs.
Os Pedidos de Informação serão negados. Os NPCs
mentirão malevolamente ou pedirão uma recompensa
pela informação. Se forem pagos darão uma informação
correta, mas incompleta.
Lealdade: O NPC não terá respeito por você. Ele o
abandonará ou trairá, mesmo que a tentação seja
pequena, e será um funcionário preguiçoso.
7 a 9: Fraca
Reação Geral: O NPC não se deixará impressionar. Ele
poderá se tornar hostil se isto lhe der um lucro muito
grande ou houver pouco perigo.
Em situações de combate iminente os NPCs desafiarão
e insultarão os Pcs, exigindo que eles saiam da região.
Se os PCs permanecerem, os NPCs atacarão a menos
que estejam em número menor, caso em que eles
fugirão. (Se houver uma luta em curso, ela continuará.)
As Transações Comerciais serão improfícuas. O
comerciante pede 120% do preço de mercado ou
oferece 75%.
Os Pedidos de Ajuda serão negados mas subornos,
apelos e ameaças poderão funcionar. Os PCs devem
fazer um novo teste com um redutor igual a -2.
Os Pedidos de Informação serão improdutivos. O NPC
alegará não saber ou dará informação incompleta. Um
suborno poderá refrescar sua memória; faça um novo
teste se um suborno for oferecido.
Lealdade: O NPC não está muito impressionado com a
sua pessoa e/ou tem antipatia pelo trabalho; ele acha
que trabalha demais ou ganha de menos. Ele
provavelmente o trairá se a oferta for boa e certamente

--- page 158 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
trocará de emprego se achar que encontrou um
“melhor”.
10 a 12: Neutra
Reação Geral: O NPC ignora os personagens tanto
quanto possível. Ele está totalmente desinteressado.
Numa situação de combate iminente, os NPCs estarão
inclinados a seguir seu caminho e deixar os PCs
seguirem o deles (se uma luta já estiver em curso, os
NPCs tentarão recuar).
As Transações Comerciais seguirão de modo rotineiro.
O comerciante comprará e venderá pelo preço de
mercado.
Os Pedidos de Ajuda serão respondidos (se forem
simples). Pedidos complexos serão negados, mas os
PCs poderão tentar novamente com um redutor igual a
-2.
Os Pedidos de Informação serão bem sucedidos. O
NPC dará a informação pedida se ela for simples. Se a
pergunta for complexa, a resposta será vaga.
Lealdade: O NPC acha que você é simplesmente mais
um patrão e este não passa de mais um emprego. Ele
trabalhará o suficiente para mantê-lo satisfeito, nada
mais. Ele não deixará o emprego, a não ser que tenha
certeza de ter encontrado um melhor, e não o trairá, a
menos que a tentação seja muito grande.
13 a 15: Boa
Reação Geral: O NPC gosta dos personagens e será
prestativo dentro do razoável, limitado pelo seu
cotidiano.
Numa situação de combate iminente os NPCs acharão
os personagens dignos de estima ou muito fortes para
serem atacados. Os PCs podem pedir ajuda ou
informação (bônus de +1 num segundo teste). Se houver
uma luta em curso os NPCs fugirão.
As
 Transações Comerciais
 serão agradáveis. O
comerciante comprará e venderá pelo preço de mercado
e oferecerá, voluntariamente, algumas informações úteis
ou ajuda se possível.
Os Pedidos de Ajuda serão atendidos se forem
razoáveis. A atitude do NPC será prestativa. Eles
oferecerão conselhos úteis mesmo que o pedido seja
disparatado e deva ser negado.
Os Pedidos de Informação serão bem sucedidos. A
pergunta será respondida com precisão.
Lealdade: O NPC gosta de você e/ou do emprego. Ele
será leal, trabalhará duro e correrá qualquer risco que
você correr também.
16 a 18: Muito Bom
Reação Geral: O NPC tem os personagens em alta
conta e será muito gentil e prestativo.
Numa situação de combate iminente os NPCs serão
amistosos. Os PCs poderão pedir ajuda ou informação
(+3 num teste de reação). Mesmo inimigos jurados
acharão uma desculpa para deixar os PCs em paz ... por
enquanto. (Se houver uma luta em curso, os NPCs
fugirão se forem capazes, ou se renderão.)
As Transações Comerciais serão muito boas. O
comerciante aceitará sua oferta a menos que ela seja
menor do que 80% do valor de mercado ou comprará
por 150%. Neste caso ele oferecerá este valor. Ele
oferecerá também ajuda e conselhos.
Os Pedidos de Ajuda serão atendidos, a menos que eles
sejam completamente desarrazoados. O NPC oferecerá
voluntariamente qualquer informação útil que ele tenha.
Os Pedidos de Informação serão bem sucedidos. O
NPC responderá com detalhes e se oferecerá para dar
as informações relacionadas que ele tiver.
Lealdade: O NPC trabalhará muito e arriscará sua vida
se for necessário. Na maioria das circunstâncias ele
colocará seus interesses acima dos dele.
Maior ou igual a 19: Excelente
Reação Geral: O NPC ficará extremamente
impressionado com os personagens e agirá sempre no
melhor de seu interesse, dentro dos limites de sua
própria capacidade. Comerciantes farão ofertas muito
boas.
Numa situação de combate iminente os NPCs serão
extremamente amistosos e poderão até mesmo se juntar
ao grupo temporariamente. Os PCs poderão pedir ajuda
ou informação: bônus de +5 neste teste de reação (se a
luta já tiver começado, os NPCs se renderão).
As Transações Comerciais serão muito boas. O
comerciante aceitará sua proposta, a menos que você
tenha oferecido menos do que 50% do valor de mercado
ou tentado vender a um preço maior do que 200%.
Neste caso ele oferecerá estes valores. Ele também
oferecerá ajuda e conselhos.
Os Pedidos de Ajuda serão atendidos. Os NPCs
ajudarão de todas as maneiras que puderem, inclusive
oferecendo ajuda extra.
Os Pedidos de Informação serão extremamente bem
sucedidos. A pergunta será totalmente respondida. Se o
NPC não souber tudo o que você precisa, ele se
empenhará em descobrir. Ele poderá até se oferecer
para ajudar; faça um teste de reação (pedido de ajuda)
com um bônus de +2, sendo impossível um resultado
pior do que “Fraca”.
Lealdade: O NPC adora você (ou sua causa) e

--- page 159 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
trabalhará com uma disposição incrível, colocando seus 
interesses acima dos dele em todas as ocasiões, sendo 
capaz inclusive de morrer por você.
159

--- page 160 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Antes  de  iniciar  as  explicações  sobre  combate, 
considero  importante  citar  alguns  eventos  que 
justificaram para mim e para os jogadores pra quem 
narrei as alterações que poderão (e com certeza irão) 
aparecer no texto sobre combate. 
Durante a época clássica em que jogávamos Tormenta, 
nos numerosos combates que aconteceram começamos 
a  perceber  algumas  dificuldades,  o  livro  não  citava 
muitas coisas, faltavam detalhes importantes na hora do 
combate e tudo ficava a cargo do mestre. Na verdade 
era simples resolver a questão, o mestre decidiria de 
acordo com o seu bom senso e os jogadores acatariam 
a decisão, porém, é difícil fazer o jogador acatar o que 
não está escrito em regras. 
Para  solucionar  esse  problema,  sugeri  algumas 
alterações que tinham data para começarem a vigorar e 
a partir dali os jogadores deveriam se adaptar a elas, 
eram soluções simples e focadas na narrativa, porém, 
após  o  estrondo  D20,  o  D&D  com  suas  regras 
mecanicamente  pré-definidas  levantou-se  novamente 
muitas questões,  e então,  tornou-se  necessário  nova 
avaliação das regras utilizadas.  Portanto apresento  a 
seguir  uma  maneira  para  o  narrador  conduzir  um 
combate, não posso, ou melhor, não devo, afirmar que 
ela seja a melhor, porém, é a que melhor se encaixou no 
grupo para qual narrava. 
Como recurso para explicar o combate decidi usar um 
programa chamado maptools para desenhar um mapa e 
a partir dali, explicar passo a passo a sequência de 
combate.
Seqüência de combate
No sistema Daemon o combate segue uma seqüência 
ordenada  de  funcionamento  que  após  algumas 
experiências  estará  sedimentado  nos  jogadores  e 
narradores, se desenvolvendo de maneira dinâmica e 
rápida. Abaixo apresentaremos a seqüência na maneira 
que ela geralmente é realizada, outrossim, muitas vezes 
a  ordem  poderá  ser  alterada  de  acordo  com  as 
circunstâncias. No nosso caso, usarei os 4 personagens 
que  construímos no capítulo  criação  de  personagens 
para os exemplos abaixo, logo, precisamos relembrar 
alguns dados importantes para o combate:
O grupo é formado por Vender (Halfling Ladrão), Ulfgar 
(Anão  Guerreiro),  Ashram  (Humano  Cavaleiro  de 
Khalmyr) e Eruwen (Elfa Membro da Academia Arcana), 
eles  precisam  entrar  num  local  tomado  por  Orcs  e 
resgatar alguns itens importantes da cultura élfica.
Os heróis estão subindo uma escada após um confronto rápido 
com dois Orcs que vigiavam a entrada, nenhum membro do 
grupo foi ferido. Ao chegar no final de escada eles se deparam 
com uma sala com uma passagem a sudeste, a passagem está 
sendo vigiada por um Orc, pra sorte do grupo, o Orc está 
distraído,  olhando  pro  lado  oposto  ao  qual  deveria  estar 
vigiando, ou seja, a escada.
160

--- page 161 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
O jogador que controla Véndêr decide sacar a sua besta e
fazer pontaria para tentar acertar o Orc. O narrador o
comunica que devido ao Orc estar próximo à parede a linha
de visão para o disparo está prejudicada e o teste será um
teste difícil.
Preocupado com as chances de errar o disparo, o jogador de
Véndêr muda de estratégia, ele guarda sua besta e saca sua
adaga e decide caminhar furtivamente até o Orc e atacá-lo
usando sua manobra de combate Ataque Furtivo.
A primeira coisa que o narrador deverá fazer é verificar a
distância percorrida do ponto onde está o halfling até
onde o ponto onde está o Orc.
Usando a matriz de combate o narrador verifica que a
distância entre Véndêr e o ponto que ele deseja atingir é
de 5 quadrados de 1,5 metros cada, ou seja, 7,5 metroa
a ser percorrido pelo halfling.
Quando um personagem se movimenta ele terá como
limite seu valor de AGI em metros, como Vénder possui
AGI 17, ele pode percorrer 17 metros gastando uma
ação, se o narrador usar uma matriz de combate divida
o valor da AGI por 1,5 para saber quantos quadrados
pelo poderá se mexer, arredonde os valores sempre
para baixo.
No caso de Véndêr ele poderia se mover 17 metros ou
11 quadrados, porém, como ele tenta ir furtivo o narrador
deverá atentar para a regra da perícia furtividade que
determina que um personagem só pode andar furtivo
metade do seu deslocamento total.
No caso de Véndêr ele pode deslocar-e normalmente 11
quadrados ou 5 quadrados se tentar deslocar-se
furtivamente. O jogador de Véndêr decide mover-se
silenciosamente até o Orc para então atacá-lo. Porém, antes
de atacá-lo ele precisa ser bem sucedido no teste de
furtividade para não ser percebido pelo Orc.
Neste ponto o narrador deverá novamente atentar para
a descrição da perícia furtividade. Consultando o
capítulo de perícias o narrador verifica que um teste de
perícia furtividade é resistido pela PER daquele cujo
personagem deseja se esconder.
O narrador deverá fazer um teste resistido entre o total
da perícia furtividade de Véndêr contra o valor de teste
da PER do Orc.
Vénder possui Furtividade 42% e o Orc possui PER 08 [32],
aplicando a Fórmula 50 + fonte ativa – fonte passiva, temos:
50 + 42 – 32 = 60
Véndêr terá 60% de chances de deslocar-se pelo caminho sem
que o Orc o perceba, agora é só realizar o teste.
Neste ponto o teste deve ser realizado, normalmente, o
jogador é que realiza os testes do seu personagem,
porém, em alguns casos quando o sucesso ou o
fracasso de um teste precisa ser ocultado do jogador, o
narrador é que deverá realizar o teste ocultando o
resultado do jogador e só o declarando no momento
apropriado.
Essa observação pode parecer ditatória, porém, se o
jogador de Véndêr souber que falhou no teste antes de
realizar o movimento, ele poderá mudar suas ações,
sabendo que o Orc o ouviu. Porém, se tivermos um
pouco de coerência perceberemos que, enquanto o
halfling se move ele não tem como presumir se a pessoa
o percebeu ou não ( a não ser que o narrador assim
decida, pois ele poderia dizer que enquanto o hafling se
movia ele notou que o Orc se move em sua direção e o
vê caminhando).
Opcionalmente o narrador decide que o jogador de Véndêr
poderá rolar os dados, mas o resultado será ocultado dele e
apenas o narrador e os outros jogadores saberão qual foi o
resultado.
O jogador de Véndêr rola os dados e obtém: 28%!
O jogador tem sucesso e o halfling se move até o local

--- page 162 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
desejado sem que o Orc o perceba.
Agora Véndêr poderá realizar o ataque no Orc
beneficiando-se da manobra Ataque Furtivo. Note para
usar um Ataque Furtivo o personagem precisa não ser
percebido pelo alvo. Se Véndêr tivesse falhado no teste
de furtividade o Orc o perceberia e o halfling perderia os
benefícios da manobra.
Para realizar um ataque basta o jogador atacante ter
sucesso num teste de perícia com a arma que estiver
usando e que o defensor falhe no seu teste de defesa.
Se por algum motivo o defensor não possa se defender
(caso ele esteja aprisionado, não saiba que está sendo
atacado, já realizou sua defesa nesse turno, etc...) basta
apenas o sucesso no teste de ataque.
Vénder oculto atrás da parede agora se prepara para realizar
seu ataque. Véndêr possui a perícia Adaga 36/36, para ser
bem suceddido ele precisa de um valor menor ou igual a 36
em 1D100.
Neste caso o teste é feito pelo jogador e é um teste aberto. O
jogador que controla Véndêr rola 1D100 e obtém: 86%, uma
falha. No momento do ataque o Orc percebe o movimento de
Véndêr e rapidamente se esquiva do golpe.
Após a rodada surpresa inicia-se o combate
propriamente dito, cada jogador e os NPC´s envolvidos
no combate deverão rolar a sua iniciativa nesta primeira
rodada. O narrador definirá se a iniciativa se manterá
constante todo o combate ou se será alterada rodada a
rodada com novas rolagens de iniciativa a cada turno.
A iniciativa é definida rolando-se 1D10 e somando a
esse resultado alguns valores, a saber:
•
o modificador de AGI;
•
o modificador de PER;
•
o bônus ou penalidade de armadura;
•
o bônus ou penalidade de escudo; e
•
o bônus ou penalidade de arma.
Pode parecer uma conta extensa demais para se fazer,
mas alguns valores alteram poucas vezes e a ficha de
personagem está organizada de forma a separar os
valores mutáveis dos mais constantes.
No caso, os valores de AGI, PER, armadura e escudo
mudam poucas vezes durante uma sessão de jogo e há
um campo na ficha que comporta a soma desses
valores. Chamaremos a soma desse valor de iniciativa
básica.
Já no caso das armas, como os jogadores mudam
constantemente de arma, há um campo na ficha de
personagem para o jogador anotar a iniciativa da arma
em separado. Assim, cada vez que precisar rolar a
iniciativa o jogador precisa apenas somar o valor da
iniciativa básica com a iniciativa da arma e com o
resultado da rolagem de 1D10.
Começaremos a calcular a iniciativa pelo halfling Véndêr, ele
possui AGI 17 [+4], PER 07 [-1], ele usa um corselete de
couro que concede IP 1 e um modificador de -2 na iniciativa,
ele não usa escudos e está usando como arma uma adaga que
possui modificador de +1 na iniciativa. O total de modificador
de iniciatica de Véndêr é de +4 -1 -2 +1 = +2, o jogador que
controla o halfling lança 1D10 e consegue um 6, sua
iniciativa para este combate será: 6 + 2 = 8.
O próximo jogador a fazer sua jogada de iniciativa é o
jogador que controla o anão Ulfgar, ele possui AGI 10 [+0],
PER 10 [+0], está usando um colete de malha que possui IP4
e tem um modificador de -4 de iniciativa, não usa escudos e
usa como arma um machado grande que causa 1D12 e possui
modificador de iniciativa -3. O total de modificador de
iniciativa de Ulfgar será +0 +0 -4 -3 = -7, ele rola 1D10 e
consegue um 5, sua iniciativa será de 5 – 7 = -2.
A iniciativa segue com o jogador que controla Ashram, ele
possui AGI 10 [+0], PER 10 [+0], está usando um colete de
malha que possui IP 4 e em um modificador de -4 de
iniciativa, ele usa um escudo grande de metal que possui
modificador de -2 de iniciativa, ele usa como arma uma
espada longa que possui -1 de iniciativa. O total do
modificador de iniciativa de Ashram será +0 +0 - 4 -2 -1 =
-7, ele rola 1D10 e consegue um 10, sua iniciativa será 10 –
7 = 3.
O último jogador a sortear sua iniciativa é o jogador que
controla a elfa maga Eruwen, ela possui AGI 12 [+1] PER 11
[+1] e não usa armaduras nem escudos mas usa como arma
uma cimitarra curta que tem um modificador igual a + 0. O
total do modificador de iniciativa de Eruwen será +1 +1 +0 =
+2. ela rola 1D10 e consegue um 2, sua iniciativa será 2 + 2
= 4.
Para os Orcs o narrador decide rolar apenas uma iniciativa
eles possuem AGI 09 [+0] PER 08 [-1], estão usando um
corselete de couro de IP 1 e com modificador de iniciativa de
-2 e eles lutam usando maças leves que causam 1d6 de dano
e tem modificador de -1, o modificador de iniciativa dos
Orcs será: +0 -1 -2 -1 = -4, o narrador lança apenas um
dado para todos os Orcs, ele lança os dados e obtém 7, seu o
total de iniciativa dos Orcs será 7 – 3 = 3.
Após todos os jogadores e NPC´s lançarem suas
iniciativas o narrador deverá organizar o turno de
combate do maior valor de iniciativa para o menor e em
caso de empate age primeiro aquele que tiver o maior
modificador de AGI, PER, arma usada, armadura ou
escudo.

--- page 163 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Ressalta-se que em algumas ocasiões nem todos os
personagens ou NPC´s agirão no turno de combate. No
exemplo que estamos usando por exemplo, apesar da
sala que o Orc estar repleta de Orcs, eles ainda não
sabem da presença dos inimigos e o Orc que vigia a
porta ainda não teve tempo de avisá-los, portanto, até
que o vigia os avise ou que outra circunstância os faça
perceber o confronto, eles estarão fora da rodada de
combate.
Organizando as ações pela ordem de iniciativa temos a
seguinte sequencia:
•
Véndêr
•
Eruwen
•
Ashram (que empatou com os Orcs na iniciativa e no
modificador de AGI mas tem modificador de PER
maior)
•
Orcs
•
Ulfgar
Decidida a ordem de iniciativa cada jogador deverá
anunciar a sua ação erealizar os devidos testes caso
sejam necessários, quando o personagem encerrar a
sua ação o narrador passa para o próximo personagem.
O narrador seguirá essa sequência até que o combate
termine.
Para mostrar o movimento dos personagens usaremos
setas para indicar o ponto de origem e o ponto final do
deslocamento de cada participante do turno de combate.
Essa é a posição de cada um dos jogadores antes a
primeira rodada de combate, repare que há um orc no
final do corredor que tem linha de visão para perceber o
ocorrido, esse Orc vai ter direito a sua ação durante a
rodada de combate.
Começa a rodada de combate com Véndêr tentando acertar
novamente o Orc_A, ele possui Adaga 36/36, rola o dado e
consegue um 40, outra falha. Após errar o ataque Véndêr se
move para perto da parede.
Pela ordem de iniciativa o próximo personagem será
Eruwen.
Ela se move em linha reta aproximando-se de uma parede
enquanto se concentra para lançar uma magia no Orc. Ela
pretende usar a magia Ataque Mágico com seu Focus 3 no
caminho da Luz, ela pretende usar a magia nesse mesmo
turno e para tal precisa ter sucesso num teste da perícia
Teoria da Magia. Eruwen possui Teoria da Magia 35%, ela
lança 1D100 e consegue 11, o teste para conjurar a magia
foi um sucesso e agora a magia surte seu efeito.
A magia Ataque Mágico causa 1D6 pontos de dano para cada
ponto de focus que o personagem possuir, Eruwen tem Luz 3
e causa 3D6 pontos de dano no Orc_A. Ela rola os dados e
consegue: 4 + 2 + 6 = 12 pontos de dano!.
Após verificar o dano causado o narrador deverá reduzir
o dano do total de pontos de vida do alvo do ataque.
Deve-se lembrar que se o alvo do ataque possui algum
valor de IP esse valor deverá ser reduzido do dano
causado.
O Orc_A usa um corselete de couro que possui IP 1, reduzindo
o IP do dano causado temos: 11 – 1 = 10. Agora todo o
dano que restou após a redução do IP deve ser retirado dos
pontos de vida da vítima. O Orc_A possui 10 pontos de vida,
reduzindo o dano causado ele fica com 10 – 10 = 0. O Orc_A
cai inconsciente no chão.
A rodada de combate segue com Ashram.
Ashram só pode se mover 10 metros ou 6 quadrados, com
esse movimento ele só consegue se aproximar da zona de
combate.
Os próximos a agirem são os Orcs, o Orc_A está
inconsciente e os outros Orcs ao redor da mesa não tem
ação neste turno, portanto, apenas o Orc_B terá sua
ação.
O Orc próximo a passagem oposta percebe os personagens
atacando seu amigo e corre em seu socorro, ele apenas saca
sua maça e grita para seus companheiros sentados na mesa.
Seu movimento permite apenas se aproximar da área de
combate mas pelo menos ele conseguiu avisar aos outros Orcs.
Aqui encerra-se a primeira rodada de combate, o
narrador decidirá se nos próximos turnos será
necessário uma nova rolagem de iniciativa ou se
simplesmente será mantido a ordem na primeira rodada
de combate.

--- page 164 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Iniciativa
Todos os jogadores e o narrador para cada um dos NPC
´s envolvidos no combate jogam 1d10 e somam a esse
valor:
•
o modificador de AGI;
•
o modificador de PER;
•
o modificador de armadura;
•
o modificador de escudo; e
•
o modificador da arma.
Caso o personagem esteja de mãos vazias, ele não
sofre a penalidade da arma, mas se na sua ação, sacar
a arma, nos turnos seguintes ele deverá somar
(diminuir) o modificador da arma. No caso de armas
mágicas que concedam bônus, por exemplo um
machado de guerra que possui iniciativa -6, caso seja
um machado de guerra +3, esse bônus mágico é
somado ao seu modificador, ou seja -5 +3 = -2, o
modificador de iniciativa do machado passa a ser -3.
Caso a iniciativa de um jogador ou NPC´s seja igual a 0
ou menor, esse personagem perderá a sua ação nesse
turno.
Caso o total de iniciativa do personagem seja negativo
ele ainda vai agir na rodada respeitando a ordem de
iniciativa, porém, se, o total de iniciativa for menor que -5
o personagem perde sua ação na rodada e só agira na
rodada seguinte. Caso o narrador use apenas uma
rolagem de iniciativa para cada combate e o jogador
tenha uma iniciativa menor que -5, o jogador agirá
apenas uma 1 a cada duas rodadas.
Movimento
Nessa fase do combate os jogadores e NPC´s
executarão o seu movimento, a primeira coisa a se
determinar quanto ao movimento é o quanto um
personagem pode se mover. Esse valor é igual a AGI
atual do personagem em metros, caso o narrador esteja
usando um mapa quadriculado basta pegar a AGI atual
e dividir por 1,5.
Esse valor 1,5 refere-se ao espaço representado por
cada quadrado nos mapas, esse é o espaço ocupado
por um personagem ou criatura de tamanho médio, esse
valor dobra para cada grau de diferença de tamanho
acima de médio, ou reduz a metade para cada grau de
diferença de tamanho abaixo de médio.
 Esse limite de AGI metros refere-se ao movimento
permitido ao personagem na condição de que ele ainda
possa realizar uma ação, ele pode abdicar de sua ação
e correr AGI x2 metros, aumentando assim seu
deslocamento, ou até mesmo se a ocasião fizer
necessária, ele poderá correr até AGI x3 metros, mas
para isso, precisará ter sucesso num teste normal de
CON, caso o personagem falhe, ele realiza o movimento
até AGI x2 metros apenas, ele não pode escolher não se
movimentar, pois entende-se que ele tentou percorrer o
caminho, mas faltou-lhe fôlego para tal e ele pára no
meio do caminho.
Outro ponto importante quanto ao movimento refere-se
aos bloqueios de movimento, pois as regras acima
consideram o movimento numa área livre, caso haja
restrições o movimento deverá ser diminuído. Para
facilitar o entendimento para o narrador e jogadores,
considere que um objeto de tamanho médio (que ocupe
pelo menos 1,5m, ou seja, um quadrado) impede que
um personagem de tamanho médio passe por aquele
local, obrigando-o a contornar ou saltar por cima do
objeto (lembre-se que esse objeto também pode ser
uma pessoa), caso o objeto seja de tamanho pequeno, o
personagem poderá passar, mas com dificuldades,
devendo gastar o dobro de “quadrados”, ou seja, para
atravessar um quadrado de 1,5m onde esteja um barril
(tamanho pequeno), o personagem precisará gastar 2
“quadrados”, ou seja, 3,0 metros, categorias de tamanho
menores que pequeno, permitem ao personagem passar
sem penalidades.
O mesmo vale para um personagem pequeno (um
hafling por exemplo) tentando passar num quadrado
com um objeto de tamanho médio ou maior, ele
precisará gastar o dobro do movimento que o quadrado
exigiria, porém poderá transpô-lo.
No caso de movimento aéreo, as obstruções só deverão
ser consideradas caso elas estejam na altura de vôo do
personagem, um personagem pode voar por AGI metros
e seu movimento não está limitado a obstáculos
terrestres, fora isso segue-se as mesmas regras do
movimento terrestre.
O mesmo é válido para o movimento aquático, porém é
necessário sempre um teste da perícia Natação antes
da realização do movimento, o resto é semelhante ao
movimento terrestre.
Peso e Movimento
Até agora discutiu-se o movimento em sua
complexidade normal, mas não levamos em
consideração um fator muito importante, o peso
carregado. Quanto mais pesado, mas difícil é de se
movimentar e para refletir isso nas regras é necessário
estudar a relação do peso carregado pelo personagem e
sua AGI. Considera-se o seguinte: Um personagem é
capaz de carregar até o metade do limite permitido por
sua FOR e ainda se movimentar normalmente, valores
maiores que esse e menores que o limite de sua FOR
apenas exigem um teste de FOR, para realizar o
movimento completo, e valores acima disso e até o
dobro, reduzem o movimento a metade, até o triplo,
reduzem o movimento para apenas ¼ da AGI e valores
maiores impedem-no de se movimentar.

--- page 165 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Terreno
Além das possibilidades comuns do movimento ainda 
existe um outro fator que pode prejudicá-lo, o terreno. 
Movimentar-se num terreno liso e sólido é bem mais fácil 
do  que  movimentar-se  num  terreno  lamacento  e 
escorregadio. A tabela abaixo apresenta as principais 
penalidade  aplicadas  a  AGI  para  determinar  o 
movimento.
Ação ou Ataque
Realizado ou não o movimento, chegará o momento do 
combate  em  que  o  personagem  deverá  realizar  sua 
ação, sela qual for, existem 3 tipos de ações possíveis, 
as ações normais, que ao serem realizadas “consomem” 
sua ação daquela rodada, as ações livres, que podem 
ser realizadas livremente no seu turno, sem “gastar sua 
ação”.
O narrador deverá atentar que executar muitas ações 
livres, pode tomar tempo e se caracterizar uma ação 
normal, caso ele deseje um valor para isso, determine, 
que  o  personagem  pode  realizar  um  limite  de 
1+modificador de INT ações livres por turno; e por fim as 
ações prolongadas que levam mais de um turno para 
serem completas. Vamos agora apresentar uma lista de 
ações e enquadrá-las num dos 3 tipos citados.
Ataque
Uma das ações possíveis, e geralmente a mais usada, 
em combate é o ataque, existem algumas considerações 
importantes sobre o ataque, como, o fato de que todo 
ataque tem obrigatoriamente um alvo, e que todo alvo, 
consciente de que está sendo atacado, tem, salvo casos 
específicos,  condição  de  realizar  pelo  menos  uma 
defesa.
O ataque acontece quando um jogador, no seu turno 
decide  atingir  um  alvo,  a  maneira  mas  simples  de 
realizar essa ação é acertar um alvo com uma arma, 
para isso é necessário que o atacante tenha sucesso 
num teste da sua perícia com a arma que está usando, 
caso obtenha sucesso, deve-se realizar a verificação de 
dano. 
O  ataque  pode  ser  realizado  de  várias  formas,  para 
explicá-las melhor, vamos dividir cada uma das opções e 
explicá-las separadamente, porém , não trataremos de 
todas as formas de ataque, pois a lista seria extensa 
demais,  haja  vista,  a  criatividade  dos  jogadores  e  a 
variedade de opções disponíveis para isso.
Ataque com armas de combate corpo 
à corpo
Esse tipo de ataque acontece quando o atacante está 
empunhando alguma arma de combate corporal como 
uma espada, macho, maça ou lança. Para explicá-lo, 
pularemos  a  parte  de  iniciativa  e  movimento  (já 
explicadas anteriormente) e trataremos apenas do teste 
165
Peso Carregado
Movimento
Até FOR/2 (peso permitido)
Normal
de FOR/2 até FOR
Normal, mas exige um teste de FOR
de FOR até FOR x2
Metade do movimento normal
de FOR x2 até FOR x3
¼ do movimento normal
Acima de FOR x3
Não consegue se movimentar
Terreno
Penalidade na AGI
Piso inclinado 30º
-1
Piso inclinado 45º
-3
Piso inclinado 60º
-5
-3
-1
-2
-3
-4
-2
-1
-2
-3
-2
Mata muito fechada, com ve-
getação que
obstrua a visão e arranhe o 
corpo.
Obstáculo, teto na altura do ombro.
Obstáculo, teto na altura do abdô-
men.
Obstáculo, teto na altura da cin-
tura.
Obstáculo, teto na altura da 
coxa (deve
andar ajoelhado).
Obstáculo, terreno irregular 
(buracos,
superfície estreita, frágil, 
etc.)
Líquido até os joelhos
Líquido até a cintura
Líquido até o peito (acima 
desse ponto é
necessária a perícia natação)
Areia solta ou neve.
Ações Livres
Ações Normais
Falar
Atacar ou defender-se
Jogar-se no chão
Pegar um item do chão
Largar um objeto
Correr AGI x2 metros
Esconder-se (sem movi-
mentar-se)
Correr AGI x3 metros (teste de CON)
Intimidar alguém
Defender-se
Usar a perícia Lábia
Ingerir uma poção
Fazer uma oração (10 pa-
lavras)
Ler um pergaminho, livro, grimório
Lançar uma magia
Sacar/guardar uma arma ou escudo
Montar ou desmontar  ou manobrar
Acender uma tocha
Procurar uma armadilha (3m de raio)
Arremessar um item
Mover-se furtivamente
Fazer uma oração ( 11 ou mais  palavras)

--- page 166 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
em si. 
Para realizar esse tipo de ataque o jogador anuncia qual 
será  o  seu  alvo,  narra  para  o  mestre  como  será  o 
ataque, verifica seu valor na perícia de ataque com a 
arma que está sendo utilizada, define-se a dificuldade (o 
teste geralmente é um teste normal, porém, devido a 
alguma circunstância o narrador pode julgar que o teste 
possa ser considerado fácil ou difícil), o jogador rola os 
dados, verifica se o teste foi bem sucedido, caso sim, o 
alvo  do  ataque  (geralmente)  tenta  defender-se  e  se 
falhar, verifica-se o dano.
Nesse tipo de ataque não existem muitas complicações, 
senão o uso das manobras de combate, essas e outras 
mudanças serão discutidas a seguir.
Atacante  com  as  mãos  nuas  e 
defensor armado
Neste caso o ataque procede normalmente conforme 
descrito acima, a única alteração será que, no momento 
da defesa, caso o defensor escolha aparar o ataque e 
tenha  sucesso,  o  atacante  receberá  dano,  pois  ao 
aparar o defensor usou sua arma (geralmente feita de 
madeira ou metal) para rebater um ataque feito com as 
mãos nuas. O dano recebido é ½ do valor do dano 
normal da arma somado aos possíveis bônus. O monge, 
por suas técnicas de combate não recebe esse dano 
mesmo que esteja de mãos nuas e o defensor armado.
Atacante usando a mão inábil
Para esclarecer esse tópico, suponhamos Ulfgar esteja 
atacando um Troll com seu machado, ele acerta a perna 
do Troll que urra de dor, porém o machado fica preso e 
Ulfgar precisa soltá-lo, enquanto ele puxa o machado 
tentando liberá-lo o Troll o ataca com uma mordida no 
braço, a mordida foi tão violenta que arranca não só o 
machado de sua perna como também o braço de Ulfgar, 
o machado encontra-se caído no chão, e Ulfgar mesmo 
gritando de dor precisa se defender do Troll, ele pega o 
machado com o outro braço e parte pra enfrentar o Troll.
No caso acima, Ulfgar pode continuar lutando, porém 
como  ele  está  usando  sua  mão inábil,  ele  sofrerá  a 
seguinte penalidade deve ser subtraído do valor total do 
ataque o valor da DES do personagem e o teste passa a 
ser considerado um teste difícil. Nesta situação Ulgar 
terá poucas chances contra o Troll, mas seria isso ou 
aceitar  a  morte.  Para  evitar  essas  penalidades  é 
possível a utilização dos seguintes recursos: 
1 – O aprimoramento ambidestria anula a penalidade da 
DES; e
2 – A manobra de combate Lutar com 2 armas anula a 
dificuldade difícil do teste.
Ou seja, caso Ulfgar tivesse os dois itens citados acima, 
ele usaria seu braço inábil sem penalidade nenhuma, 
porém  se  possuísse  apenas  o  aprimoramento 
Ambidestria ele manteria o valor de DES mas o teste 
continuaria difícil e se possuísse a manobra de combate 
Lutar com 2 armas mas não possuísse o aprimoramento 
Ambidestria, ele perderia a DES mas o teste continuaria 
normal.
Ataque e a manobra Ataque Giratório
Para  explicar  o  uso  dessa  manobra,  cabe  apenas 
relembrar os seus efeitos e explicar como interpretá-los, 
para tal, voltamos ao conceito dessa manobra: Atacando 
com sua arma num movimento em arco o personagem 
pode acertar mais de um oponente, é possível acertar 
até 5 oponentes do mesmo tamanho do personagem. 
Para executá-la, o jogador deve declarar que pretende 
usá-la antes de rolar os dados, definir quais serão os 
alvos, dentro do limite permitido de 5 e das condições do 
combate, reduzir seu valor de ataque em 5% e então 
realizar o teste, relembra-se que um único teste é feito 
mas  que  cada  alvo  tem  direito  a  defender-se.  Para 
melhor entendimento do porque desse limite e não um 
número menor ou maior, usaremos a imagem abaixo 
para uma visualização exata de como o narrador deve 
considerar esse ataque.
Ataque  Surpresa,  Ataque  pelas 
Costas e Ataque Furtivo
Antes de começar a comentar sobre os ataques acima, 
é preciso fazer uma revelação assustadora para o leitor, 
os 3 ataque acima citados NÃO são a mesma coisa. 
Bom revelado isso, vamos a cada um:
O  Ataque  Surpresa  acontece  quando  o  alvo,  é 
surpreendido,  quando  ele  não  espera  um  ataque,  é 
importante explicar que, para que o Ataque Surpresa 
pode  ocorrer  mesmo  o  alvo  estando  em   combate, 
166

--- page 167 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
bastando que ele não saiba que vai ser atacado pelo
personagem, como exemplo, imagine um Orc lutando
com Eruwen, ele espera os ataques dela, ou seja, ele
sabe que pode ser atacado, porém, ele não espera que
Vender, que está distante o atinja com sua besta. Caso o
atacante consiga se colocar em condições de realizar
em Ataque Surpresa, seu ataque passa a ser
considerado fácil e o alvo não tem direito a defesa. Caso
o personagem possua a manobra de combate Ataque
Furtivo ele poderá se beneficiar da mesma.
O Ataque pelas Costas divide-se em dois tipos, a
diferença é se a vítima está ou não ciente do ataque,
caso esteja ciente o Ataque pelas Costas passa a ser
um Ataque Surpresa (siga conforme explicado acima),
caso a vítima esteja ciente, diferentemente do Ataque
Surpresa ela poderá se defender, porém, sua defesa
será um teste difícil (metade do valor), um Ataque pelas
Costas poderá ser um Ataque Furtivo o alvo não possa
ao menos se defender do ataque.
O Ataque Furtivo ocorre, toda vez que o alvo não possa
se defender do ataque, além disso caso esteja usando
uma arma de combate à distância, a distância mínima
para que ele surta efeito é igual a PER do atacante.
As imagens abaixo ilustram 3 situações onde os ataques
acima acontecem:
Ataque e Ataque Poderoso
Esse tipo de ataque não necessita de nenhuma
observação específica por parte do narrador, cabendo
ao mesmo apenas lembrar que o limite é de -10% por
nível e que a cada -5% deve-se somar +1 ao dano do
ataque.
Ataque e Acuidade com Arma
As observações quanto a esta manobra é relembrar ao
jogador no momento de se verificar o dano que o bônus
somado é o bônus de DES, outra observação é que a
penalidade de DES aplicada pelo uso de armaduras
também reduz esse dano.
Ataque e Berseker
O uso dessa manobra só exige uma observação, ao
entrar no estado de Berseker o jogador gasta com isso
uma ação, ou seja, para “ativar” esse estado o jogador
deverá gastar um turno.
Ataque e Desarme
Para desarmar um oponente o atacante precisa declarar
a intenção do desarme e então realizar um teste de
ataque, porém esse teste é considerado um teste difícil
e o defensor tem o direito de defesa com um teste
normal. É importante lembrar que ao tentar desarmar
alguém, o jogador não lhe causará dano. A manobra de
combate desarme permite ao atacante realizar o teste
de ataque como um teste normal e obriga o defensor a
fazer um teste difícil, porém ao usá-la o atacante terá
uma penalidade de -3 na sua iniciativa no próximo turno,
essa penalidade é cumulativa para cada vez que o
atacante

tentar

desarmar

um

oponente
consecutivamente.
Ataque e Foco em Arma
Esta manobra de combate não altera o combate em si,
pois ela só tem efeito no momento que o personagem
passa de nível.
Ataque e Finta
A finta só é permitida para os personagens que
possuírem a manobra, além do exposto na descrição da
mesma, cabe ressaltar que ao receber o segundo
ataque, caso o defensor possua mais de uma defesa ele
poderá se defender desse ataque-finta, porém não é
permitido ao defensor dividir sua defesa para tentar
defender-se do ataque normal e do ataque-finta.
Ataque e Luta às Cegas
Se por algum motivo o jogador estiver privado de sua
visão, todos os seus ataques (excetos os críticos) são
considerados como falha, o defensor não precisa jogar
para se defender. A única forma de acertar um ataque
enquanto o jogador está na condição de “cego” é se
estiver em combate corporal e tirar um sucesso crítico,
ataques a distância sempre erram pois não é possível
para o atacante “cego” mirar, ele não tem nem mesmo
uma idéia da direção que o inimigo esteja. É claro que o
narrador pode alterar essa regra de acordo com a

--- page 168 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
situação. A manobra de combate Lutas às Cegas ,
permite ao personagem realizar ataque mesmo cego,
caso esteja em combate corporal ele sofre um redutor
de -15% nos seus ataques ou um teste difícil, valendo
aquele que permitir o MAIOR valor de ataque, para
ataques a distância, os testes serão difíceis.
Ataque e Lutar com 2 Armas
A observação quanto ao uso dessa manobra é apenas
uma recordação de sua descrição que determina que o
ataque extra concedido pelo uso da mão inábil é apenas
UM ataque, mesmo quando o personagem adquire
ataques extras por avanço de nível, o ataque com a mão
inábil não é multiplicado, sendo sempre um.
O que é permitido ao jogador é dividir seus ataques
extras recebidos por nível com a mão inábil, ou até
mesmo, caso tenha o mão hábil amputada por algum
motivo realizar todos os seus ataques extras com a mão
inábil. A única maneira de se fazer mais ataques com a
mão inábil é dividindo o valor da perícia de ataque.

Ataque e Refém
Apesar de usada geralmente por vilões é possível a
personagem manter uma vítima como refém, porém, o
jogador tem todos os seus ataques e defesas
considerados como difíceis, pela dificuldade em lutar e
manter uma pessoa como prisioneira, ainda mais se a
vítima tenta se libertar. A manobra de combate Refém
anula a dificuldade difícil do teste mantendo-o como
teste fácil, e, além disso, o jogador poderá ferir ou matar
sua vítima como uma ação livre.
Ataque e Reflexos em Combate
As observações quanto ao uso dessa manobra são: o
bônus na iniciativa é permanente independente de
qualquer circunstância desde que o personagem possa
se mover para que assim caracterize seus reflexos, o
bônus na defesa é somado no momento que a manobra
é adquirida ficando como valor permanente e assim
sujeito a redutores, como quando o teste de defesa
torna-se difícil, ou seja, caso um teste de defesa seja
difícil soma-se o bônus da manobra ao valor da perícia e
então divide-se o valor pela metade e a última
observação é que os reflexos em combate anulam a
manobra de combate Ataque Furtivo, mesmo quando o
alvo não espera ser atacado.
Ataque e Saque Rápido
É importante esclarecer o uso dessa manobra, conforme
sua descrição explica, o personagem pode sacar e/ou
guardar sua arma como uma ação livre, ou seja, ele
pode sacar e/ou guardar suas armas ou flechas quantas
vezes desejar num turno (a menos que o narrador esteja
usando a regra de limitar as ações livres), porém sacar
não significa atacar.
Para esclarecer essa dúvida usaremos como exemplo
um jogador Pistoleiro, ele possui várias armas presas ao
seu corpo para que possa sacá-las rapidamente. Na
primeira hipótese o Pistoleiro está no primeiro nível e
possui apenas um ataque por turno, logo, no seu turno
ele pode sacar e guardar suas pistolas, escolhendo até
mesmo qual usar, porém, realizará um único ataque (o
ataque permitido por seu nível).
Na segunda hipótese o Pistoleiro já atingiu mais níveis e
pode realizar até 3 ataques por turno, ele ainda pode
sacar e guardar várias armas porém, só poderá realizar
os 3 ataques permitidos, mesmo que após usá-los ele
ainda possa continuar sacando armas ele não poderá
mais usar seus ataques até o próximo turno.
Ataque e Trespassar
Para explicar o uso dessa manobra, basta observar a
imagem abaixo, vamos considerar que Ulfgar já avançou
alguns níveis, o suficiente para comprar a manobra
Trespassar, ele está na entrada de um corredor repleto
de Hobgoblins, ele precisa passar logo, pois, seus
companheiros precisam de ajuda.
Ele começa seu movimento no quadrado indicado com o
círculo verde da seta, esta seta indica o total de seu
movimento, como Ulfgar está com AGI 8, seu movimento
é de 5 quadrados, ele se movimenta para o primeiro
quadrado e ataca o HobgoblinA a sua frente, ele mata o
HobgoblinA, como possui a manobra Trespassar, e por
ter matado o primeiro Hobgoblin ele pode atacar o
HobgoblinB que está ao mais a frente, após matá-lo,
como a manobra permite que ele continue seu
movimento e atacando quem estiver na sua área de
alcance.
Ele tenta acertar o HobgoblinC, a sua frente, ele o mata
e avança mais um quadrado, aqui termina o movimento
permitido para Ulfgar (5 quadrados), ainda existe um
Hobgoblin na sua frente, logo ele ainda pode atacá-lo,
ele o faz e também o mata, como a manobra Trespassar
explica, mesmo que tenha terminado o movimento
normal de Ulfgar, por ter matado o HobgoblinD ele ainda
pode se movimentar 1,5m ou seja 1 quadrado, ele
executa esse movimento, mostrado na imagem pela
seta azul.
A sua frente está o HobgoblinE que ele poderá atacar,
ele o mata, ainda existe um HobgoblinF próximo de
Ulfgar e a manobra o permite se movimentar 1,5m (1
quadrado), Ulfgar até poderia se movimentar, porém, o
movimento não seria suficiente para alcançar o
HobgoblinF, logo ele encerra seu turno.
Ainda existe o limite que determina que o número de

--- page 169 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
vítimas seja menor ou igual ao nível do personagem,
como Ulfgar não teve sua ação interrompida pelo limite
do nível, estima-se que ele esteja no mínimo no 5º nível.
Outra observação, é que os ataques realizados pela
manobra Trespassar não contam como os ataques
extras, ou seja Ulfgar ainda teria um ataque a realizar no
momento que terminou seu movimento, porém, não
havia nenhum Hobgoblin ao seu alcance e que não é
permitido usar os ataques extras em conjunto com a
manobra Trespassar, ou seja, se em algum momento
Ulfgar não tivesse matado algum dos Hobgoblins ele
não poderia usar seus ataques extras para reduzir os
pontos de vida do Hobgoblin a zero e então continuar a
manobra.
Ataques Múltiplos
Existem 2 maneiras de um personagem realizar ataques
múltiplos, a primeira dela acontece naturalmente quando
ele atinge níveis superiores ao 1º nível, mais cedo ou
mais tarde, pela tabela de avanço da sua profissão ele
receberá ataques extras. Esses ataques são ataques
realizados como testes normais de sua perícia com
armas e são realizados no mesmo turno que seu ataque
normal.
A outra maneira de realizar ataques múltiplos acontece
quando o jogador decide dividir sua perícia de ataques,
não há um limite para essa divisão, senão que toda
divisão deverá ser um número inteiro, e, é claro o bom
senso do narrador, pois, segundo o limite de números
inteiros, um personagem com a perícia Lança 40%
poderia dividir seus ataques até um máximo de 40
ataques com 1% de chance cada um, porém, apesar de
tal ação ser improvável, algum dia, algum jogador irá
fazer essa proposta sobre a argumentação de que é
possível tirar vários sucessos que consequentemente
serão críticos, rolando quarenta ataques, logo, nesses
casos, vence o bom senso do narrador de restringir tal
atitude.
Ataque e Combate Desarmado
Quando um personagem está atacando um oponente
com as mãos nuas e esse oponente está se defendendo
com uma arma, caso a defesa do oponente seja um
sucesso, o personagem soferá dano de ½ o dano
normal da arma, porém, caso ele possua a manobra
combate desarmado, ele não sofre esse dano, haja vista
o que o jogador teve todo o treinamento necessário para
evitar esse tipo de contra-ataque.
Ataque Total
Quando um personagem usa o ataque total ele ignora
todas as recomendações sobre prudência e ataca seu
inimigo, ele realiza um ÚNICO ataque, mesmo que
possua mais ataques pela manobra lutar com duas
armas, ou ataques extras concedidos por níveis, ou
ataques extras pela divisão da perícia, além disso, ele
abdica de sua defesa. O ataque total aumenta o valor da
perícia de ataque em 10% e aumenta o dano em +4.
Ataque Localizado

Segundo as regras convencionais do Tormenta, um
ataque localizado é um golpe específico e portanto mais
difícil de acertar, porém caso o golpe seja bem sucedido
deverá ter conseqüências fortes. Antes de mais nada um
ataque localizado deverá ser declarado como tal antes
que o jogador role os dados para a verificação de
sucesso ou fracasso, o teste será sempre um teste mais
difícil do que um teste normal da perícia porém as
conseqüências deverão ser sempre mais graves para o
defensor, para melhor visualizar o exposto e definir de
maneira mais coerente as dificuldades dos teste
usaremos a imagem abaixo:
1,8,9,10 e 11: acertar os
braços, pernas ou cabeças
como a maioria dos
ataques localizados exige
um teste difícil. Acertar os
braços faz com que todos
os testes com aquele
membro, acertar as pernas
reduz a AGI do alvo em -3,
acertar a cabeça deixa o
personagem

zonzo
fazendo-o perder a rodada.
1,2,3,4,5,6,7:
acertar
cabeça, boca, mãos, pés e
coração são considerados
testes

extremamente
difíceis, acertar as mãos
impede o uso de armas,
acertar os pés reduz o
deslocamento à metade, acertar a boca impede de falar
e conjurar magias e milagres e acertar o coração reduz

--- page 170 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
os pv´s do alvo a zero e mata o personagem se ele não
estiver usando uma armadura.
12: os ataques que não são declarados como
localizados acertam o tronco e causam dano normal.
Ataque e Imobilização
Quando um personagem tenta imobilizar um oponente,
ele precisa estar em contato corpo à corpo ou com uma
arma de permita a imobilização à distância (como o
chicote).
Então ele no seu turno declara sua intenção de
imobilizar o oponente, então ele realiza um teste de
ataque (geralmente briga, mas pode ser uma arma que
permita a imobilização) e o alvo deve tentar uma esquiva
ou defesa.
Caso o atacante tenha sucesso e o defensor fracasse, o
defensor estará imobilizado, devendo para sair de sua
condição passar num teste de FOR x FOR do atacante,
a tentativa de sair consome a ação do defensor. Após a
imobilização, o atacante, no seu turno poderá atacar o
defensor sem que seja necessário um teste de ataque
ou um teste de defesa, cabendo ao defensor no seu
turno tentar sair da imobilização.
 A manobra de combate Imobilizar concede um bônus de
10% no teste de imobilização, e um bônus de +5 na
FOR para os testes de escapar da imobilização do
defensor.
Ataques com armas de combate à
Distância
Esse tipo de ataque acontece quando o atacante está
empunhando alguma arma de combate à distância como
uma arco, besta, shakram ou pistola. Para explicá-lo,
pularemos a parte de iniciativa e movimento (já
explicadas anteriormente) e trataremos apenas do teste
em si. Para realizar esse tipo de ataque o jogador
anuncia qual será o seu alvo, então diferentemente do
ataque com armas de combate corporal que pularíamos
para a narração de como seria o ataque, devemos
verificar se o alvo do ataque está dentro do alcance da
arma.
Toda arma de combate à distância tem um alcance, esse
alcance reflete o alcance efetivo da arma, até onde ela
mantém sua utilidade em 100%, ou seja o mesmo dano
e mesmo teste. Além do alcance efetivo, toda arma
possui um alcance máximo, esse alcance é sempre igual
ao dobro do alcance efetivo, nessas condições, os
testes de ataque passam a ser considerados difíceis e o
dano é reduzido a metade.
A partir dessa distância os testes são considerados
sempre uma falha, portanto não causando dano
nenhum.
A partir desse ponto, caso o alvo esteja no alcance o
jogador narra para o mestre como será o ataque, verifica
seu valor na perícia de ataque com a arma que está
sendo utilizada, define-se a dificuldade (o teste
geralmente é um teste normal, porém, devido a alguma
circunstância o narrador pode julgar que o teste possa
ser considerado fácil ou difícil), o jogador rola os dados,
verifica se o teste foi bem sucedido, e diferentemente do
ataque com armas de combate corpo à corpo, o alvo
não tem direito a defesa.
Vejamos agora como calcular o alcance efetivo e
máximo das armas, para isso vamos tentar decifrar a
ilustração abaixo.
Nesta ilustração Vender está num canto de uma sala,
existem 4 Hobgoblins em diferentes pontos, ele pretende
atacá-los com sua besta que possui um alcance de 20m,
sabendo que para se calcular o alcance basta
considerarmos o alcance como o “movimento do virote”
permitido pelo disparo, vamos agora analisar cada caso:
Vender tenta disparar no HobgoblinA: nesse caso cabe
ao jogador realizar o cálculo para verificar se está dentro
do limite permitido, o “movimento” está sendo indicado
pela seta laranja que sai de Vender e vai até o
HobgoblinA, basta calcular quantos quadrados “gastou-
se” para chegar até o Hobgoblin. Contando chegamos a
5 quadrados, como cada quadrado simboliza 1,5 metros,
vamos multiplicar 5 por 1,5 e obter a distância e verificar
se ela está dentro do limite, Multiplicando obtemos: 7,5
metros, como o alcance da besta é de 20m, o disparo é
possível, e a trajetória do virote está indicado pela seta
verde que vai até o HobgoblinA.
Vender tenta disparar no HobgoblinB: a seta verde
indica a trajetória, procederemos como acima e
verificaremos a distância. Fazendo a verificação
contamos 6 quadrados ou seja 9m, outro disparo
possível.
Vender tenta disparar contra o HobgoblinC: neste caso
não temos uma seta laranja indicando o movimento pois
a seta verde indica ambos, tanto a trajetória como o
movimento do virote, e basta apenas contar os
quadrados e verificar a distância. São 13 quadrados, ou
seja, 19,5 metros, que está dentro do limite de 20m da
besta.
Vender tenta disparar no HobgoblinD: neste caso por
não ser uma linha reta, temos as duas setas, contando
os quadrados obtemos: 14 quadrados que contabilizam
21metros, ou seja, acima do limite permitido pela besta,
porém, o HobgoblinD apesar de estar acima do alcance
efetivo (20m) Vender ainda poderia tentar acertá-lo pois
ele está dentro do alcance máximo (40m), porém o teste
seria um teste difícil e o dano seria dividido a metade, se
o Hobgoblins estivesse a mais de 40m, Vender não
poderia nem ao menos tentar acertá-lo.

--- page 171 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Ataques  à  distância  com  a  mão 
oposta
Deve-se proceder da mesma maneira que no caso de 
um ataque corporal, sem o aprimoramento Ambidestria o 
personagem perde o bônus de DES, sem a manobra 
Lutar com 2 Armas, o personagem reduz o valor de 
ataque à metade, deve-se observar que se uma arma 
exige o uso de 2 mãos, o personagem não pode usá-la 
com uma mão.
Ataques  a  distância  e  Ataque 
Surpresa,  Ataque  pelas  costas  e 
Ataque Furtivo
Procede-se  como  no  caso  de  ataque  com  arma  de 
combate  corporal,  lembrando-se  apenas  que  o  limite 
para que o Ataque Furtivo tenha efeito o alvo deverá 
estar até o limite de PER metros do atacante.
Ataques de área 
Alguns ataques a distância são considerados ataques de 
área, isso acontece por que de alguma forma a área 
atingida é maior do que o limite de 1,5 metros, isso 
acontece geralmente com os itens especiais como fogo 
grego, pedra trovão e etc. 
Os itens que se encaixam nessa descrição são: ácido, 
água benta, bastão de fumaça, bastão solar, bolsa de 
cola, fogo grego e pedra trovão, conforme pode-se notar 
nem todos eles servem para ataque mas como lidam 
com área sua explicação constará aqui. Existem duas 
coisas a se considerar, a primeira é a área atingid, cano 
do ácido, água benta e bolsa de cola, todos tem área de 
1,5 metros, ou seja eles cobrem um quadrado portanto 
não exige tantas explicações, eles agem no quadrado 
que atingiram.
Já os itens bastão de fumaça e fogo grego tem uma 
área de 3m para calcular essa área o narrador leva em 
consideração o ponto atingido (1,5m) e um quadrado a 
sua frente (+1,5m) e a partir daí traça um círculo, como 
mostra a figura abaixo; no caso do bastão solar (9m) e 
da  pedra  trovão,  procede-se  como  no  caso  anterior 
apenas aumenta-se o alcance, conforme a figura.
Na  imagem  acima  o  círculo  amarelo  mostra  a  área 
atingida por um ácido, água, benta ou bolsa de cola, ou 
seja, de 1,5m. 
O círculo laranja tem 3m de raio (2 quadrados) que é a 
área  atingida por um bastão  de fumaça ou um fogo 
grego, e por fim, o círculo vermelho demonstra a área 
atingida por um bastão solar ou uma pedra trovão. 
De acordo se Eruwen lançar um fogo grego tendo como 
ponto de impacto o HobgoblinB apenas ele será atingido 
pelo  ácido,  porém  se  ela  lançar um fogo  grego  que 
possui  umas  área  maior  (3m)  serão  atingidos  o 
Hobgoblin A, B e C, ou se ela lançar uma pedra trovão 
que  tem  área  de  9m,  ainda  tendo  como  ponto  de 
impacto o HobgoblinB serão atingidos os Hobgoblins A, 
B, C, D, E, F e G serão atingidos e o Hobgoblin H não.
 Há e se observar que até mesmo Eruwen está na área 
da pedra trovão, então a menos que ela se mova pra 
fora da área, não será uma boa idéia lançá-la. 
171

--- page 172 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Ataques a distância e Lutar corpo a
corpo
Todo jogador que estiver usando uma arma de combate
à distância precisa de um espaço para usá-la com
eficácia, esse espaço é igual a 1,5m de distância do
personagem, ou seja, é a área de ataque se o
personagem estivesse usando uma arma de combate
corporal.
Caso o personagem tente atacar com uma arma de
combate a distância um alvo dentro desse limite, ele
poderá tentar fazê-lo, porém, neste caso, o teste
passará então a ser um teste difícil. A manobra de
combate Lutar corpo à corpo anula essa dificuldade.
Na imagem ao lado o círculo laranja indica a área de
ataque de Vender se ele tentar atingir com sua besta os
Hobgoblins dentro dessa área (A,B) seu teste de ataque
será difícil, já se ele tentar acertar os Hobgoblins fora da
ára (C,D) seu teste será normal.
Ataque à distância e Tiro Certeiro
No caso dessa manobra de combate cabe apenas
relembrar suas funções, ou seja, pelo custo de 40
pontos a margem de crítico com a arma escolhida (deve-
se determinar que tipo de arma sofre os benefícios)
aumenta de ¼ do valor da perícia para 1/3, essa
alteração ocorre uma única vez, pode-se comprar a
manobra mais vezes, mas para beneficiar outro tipo de
arma.
 Após adquirir a manobra por 40 pontos pode-se
comprá-la novamente por 80 pontos e então, além do
benefício normal, o jogador acrescenta 3º triplo do seu
modificador de PER na sua margem de crítico cada vez
que passar de nível.
Ataque à distância e Tiro Múltiplo
Essa manobra permite disparar uma flecha a mais por
ataque, isso acontece pois no momento de sacar e
preparar a flecha, o personagem saca e prepara duas
(ou três) flechas de uma única vez, pode-se mirar no
mesmo alvo ou em alvos diferentes seguindo as
mesmas regras e limitações de um disparo normal,
lembrando-se que o personagem perde o direito de sua
jogada de defesa.
Ataque à distância e Tiro Rápido
Quanto a essa manobra cabe apenas ressaltar que o
bônus em iniciativa cabe somente enquanto o
personagem estiver empunhando uma arma de combate
à distância.
Ataques à distância e ataques
múltiplos
A vantagem do ataque à distância para o ataque
corporal é a possibilidade de realizá-lo de uma distância
segura do alvo, caso o mesmo não esteja usando uma
arma de combate à distância, e o fato de que esse
ataque, em condições normais, não permite uma defesa
ou esquiva por parte do alvo.
Porém como desvantagem, os ataques à distância não
podem sofrer divisões de perícia para realizar múltiplos
ataques como no caso de armas de combate corporal,
ou seja, o personagem não pode dividir, por exemplo,
sua perícia Arco 60%, para disparar várias flechas. Para
realizar múltiplos ataques à distância o personagem
deve contar com os ataques extras recebidos por nível
e/ou com a manobra de combate Tiro Múltiplo.
Combate Montado
Uma das primeiras coisas a se levar em consideração
quando o jogador estiver combatendo montado é a sua
montaria, se ela for um cavalo ou outra montaria
treinada para a guerra o combate ocorre normalmente,
porém, caso não trate-se de uma montaria prepara para
o combate, no início do turno do personagem, antes dele
realizar sua ação ou movimento ele deve antes passar
num teste difícil da perícia Montaria para controlá-la e
mantê-la calma, se falhar ele perde a ação mantendo-a
sob controle, se for uma falha crítica o personagem cai
do cavalo.
Mesmo uma montaria treinada para a guerra exige um
teste de montaria porém esse teste é um teste normal.
Caso o personagem possua a manobra Combate
Montado o teste normal no caso de montaria treinada
torna-se desnecessário e o teste difícil no caso de uma
montaria não treinada torna-se um teste normal, além
disso, com essa manobra o personagem pode substituir
seus testes de esquiva por testes de montaria.

--- page 173 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Além disso, um personagem montado é considerado
uma categoria de tamanho maior do que o normal, ou
seja, um personagem de tamanho médio quando
montado é considerado de tamanho grande, recebendo
então os benefícios de tal. Outras vantagens de se lutar
montado é que o jogador usa o movimento da montaria
e não o seu (geralmente esse movimento é maior). Uma
desvantagem do combate montado é que a semelhança
do combate com armas de ataque à distância, não é
possível dividir a perícia para realizar ataques múltiplos.
Combate Montado e Arqueirismo
Montado
Atirar com uma arma de combate à distância enquanto
montado é muito mais difícil do que usar uma arma,
logo, todos os testes de combate com armas de longa
distância enquanto o jogador estiver montado são
considerados testes difíceis.
A manobra de combate Arqueirismo Montado anula essa
penalidade tornando o teste normal. Outro ponto a se
considerar é que como no mapa quadriculado uma
montaria ocupa mais do que 1,5m (geralmente 3,0m), ou
seja, um quadrado, ocupando no caso de cavalos 2
quadrados, para calcular a distância leva-se em
consideração de que o personagem está no “quadrado
de trás”, sendo assim, conta-se a partir da “cabeça” da
montaria a distância a ser percorrida.
Combate Montado e Investida
Montada
Caso um personagem decida correr com sua montaria e
então acertar um oponente, ele precisaria para tal de no
mínimo 9m, caso tenha sucesso em seu ataque o
personagem pode usar o modificador da montaria ao
invés do seu para calcular o dano, ao tentar esse ataque
a iniciativa no próximo turno sofre um redutor de -3. A
manobra de combate Investida Montada permite ao
invés de substituir um bônus de FOR pelo outro somá-
los ao dano total e no caso de pagar-se 80 pontos ela
ainda dobra o bônus de FOR da montaria.
Acerto Crítico
No momento em que se é realizado o teste de ataque
ocorre a chance de acontecer um acerto crítico. O acerto
crítico indica um golpe muito bem sucedido por parte do
atacante, geralmente atingindo um ponto vital do seu
oponente. Para verificar o acerto crítico compara-se o
valor tirado no teste de ataque com o índice crítico da
arma utilizada, esse índice crítico é igual a ¼ do valor da
perícia do personagem com aquela arma. Caso o
personagem obtenha um acerto crítico dano do ataque
deve ser dobrado.
Defesa
Após o atacante realizar seu ataque, cabe ao defensor
tentar uma ação de defesa, as ações de defesa podem
ser: aparar um ataque, defender-se com escudo,
esquivar-se do ataque ou lançar uma magia. No
momento de realizar sua defesa do seu personagem o
jogador deverá escolher como reagirá ao ataque.
Trataremos de cada uma dessas opções a seguir.
Aparar um Ataque
A maneira mais comum de se proteger de um ataque é
aparando-o com sua arma, para isso o defensor realiza
um teste com o valor de defesa da sua pericia com a
arma que estiver usando.
Existirão casos onde o aparar não será permitido, como
no caso de um ataque com arma de combate a
distância, ou ataques considerados de área, ficando
essa opção excluída da lista de opções de defesa do
personagem.
Assim como é possível dividir o valor da perícia de
ataque para realizar múltiplos ataques o defensor
também pode dividir seu valor de defesa da perícia com
arma para realizar múltiplas defesas, observando as
mesmas restrições de múltiplos ataques.
Para aparar um personagem realiza um teste com seu
valor de defesa da sua pericia com a arma utilizada, se
obtiver sucesso, ele apara o golpe, não recebendo
assim dano.
Defender-se com Escudo
Essa é uma forma semelhante ao aparar, o escudo é
tratado como se fosse uma arma, que, porém, só
permite valores de defesa, para defender-se com um
escudo faz-se um teste de perícia utilizando o valor de
defesa, caso obtenha sucesso o personagem defendeu
o ataque, sendo assim não recebe dano, a maior
vantagem do uso do escudo é que mesmo tendo falhado
no teste o escudo concede bônus no IP aumentando a
redução do dano consideravelmente, a maior
desvantagem é que o escudo não permite dividir sua
perícia para realizar múltiplas defesas, devendo o
personagem contar apenas com as defesas extras
ganhas com o avanço de nível.
Esquiva
A esquiva é outra forma do personagem proteger-se de
ataques, ela é realizada da mesma forma que as outras
formas de se defender, verifica-se o valor da perícia e
realiza-se o teste, caso tenha sucesso o personagem
desviou-se do ataque evitando assim o dano.
A vantagem da esquiva é que ela pode, em

--- page 174 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
determinadas circunstâncias, permitir que o jogador se 
proteja de vários ataques com um único teste. 
Além  disso,  ela  é  a  única  forma  de  se  proteger  de 
ataques de área, porém, conforme descrito, os ataques 
de área permitem o teste de esquiva pra reduzir o dano 
apenas à metade, para evitar todo o dano o personagem 
deverá possuir a manobra de combate Evasão que caso 
obtenha  sucesso  no  teste  de  esquiva  o  permitirá 
desviar-se completamente, assim, não recebendo dano. 
Outro  fator  importante  é  o  ataque  com  armas  de 
combate à distância, segundo as regras esses ataques, 
caso o atacante tenha sucesso, não permitem um teste 
de  defesa  por  parte  do  defensor,  porém  a  manobra 
Esquiva Sobrenatural, torna isso possível, permitindo ao 
defensor  realizar  um  teste  de  esquiva  normal  para 
desviar-se de tais ataques.
 
Lançar  uma  magia  ou  usar  um 
milagre
No momento de sua defesa o jogador pode ao invés das 
ações  descritas  acima  utilizar-se  de  uma  magia  ou 
milagre para proteger-se do mesmo, ele pode erguer um 
escudo de energia, usar uma magia de teletransporte 
entre tantos outros meios possíveis, as restrições são, 
que a maia deve ser uma magia/milagre que possa ser 
usada em 1 turno e que como qualquer magia/milagre 
obedeça as regras normais de uso.
Dano X Índice de Proteção (IP) 
Se um golpe atingir o oponente, e ele não for capaz de 
se defender, o golpe causará dano. Alguns conceitos 
importantes sobre o dano é que o dano sempre terá a 
mesma função, reduzir os pontos de vida e/ou pontos 
heróicos do personagem atingido, e sempre que o dano 
levar os pontos de vida a zero o personagem estará fora 
de combate pelo excesso de ferimentos, provavelmente 
estará até mesmo inconsciente; caso o dano leve os 
pontos de vida a -5 ou mais (matematicamente o correto 
seria menos) o personagem estará morto. 
O índice de proteção existe para representar algum tipo 
de proteção contra o dano, ou seja, o dano e o IP se 
opõem, o dano reduz os pontos de vida e o IP reduz o 
dano tentando impedir a redução desses pontos de vida. 
Tipos de Dano A 
Apesar do conceito de dano ser simples e sua função 
ser  sempre  a  mesma,  o  dano  é  dividido  em  tipos, 
independente do tipo do dano, ele nunca aumenta ou 
diminui  por  causa  do  tipo  de  dano,  apenas  faz-se 
necessário  dividi-lo  em  tipos  pois  existem 
criaturas/poderes/itens/etc  que  garantem  proteção 
parcial ou imunidade contra dado tipo de dano. Os tipos 
de  dano  são:  perfuração,  esmagamento,  corte, 
calor/fogo, frio/gelo, vento/ar, luz, ácido, veneno, magia, 
energia positiva e energia negativa. Os tipos de dano 
energia  (positiva  ou  negativa)  referem-se  aos  danos 
causados  por  poderes  que  provém  dos  planos  dos 
deuses e  dependendo  de  cada  deus  a  energia  será 
positiva (bem) ou negativa (mal). 
Tipos de proteção
Assim como o dano possui seus tipos, o IP também é 
dividido em tipo, por exemplo, o IP das armaduras é 
efetivo apenas contra ataques do tipo corte, perfuração, 
esmagamento.  Para  melhor  explicar  e  tratar  as 
diferenças observe a tabela abaixo e siga-a em caso de 
dúvidas. Apenas atente para a menos que o IP seja dez 
vezes maior que o dano causado, o personagem sempre 
sofrerá pelo menos um ponto de dano. A 
Outros tipos de Dano 
Além do dano por ataques existem outros fatores que 
colocam  em risco  a  vida  de  um personagem.  Esses 
fatores  serão  mencionados  a  seguir,  eles  levam  em 
consideração, causas naturais do meio ambiente onde 
não  há  uma  influência  com  o  objetivo  de  “ferir”  os 
personagens,  são  simplesmente  condições  naturais, 
onde os personagens por sua fragilidade a tal condição 
acabam por ferir-se.
Ácido
174

--- page 175 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
O ácido é corrosivo e tem a capacidade de destruir
muitos materiais. Um ataque de ácido de um vidro
arremessado ou de um jato de uma criatura provoca 1d6
pontos de dano geralmente, podendo o dano variar de
acordo com o volume de ácido que atinge o
personagem.
Frio
A exposição ao frio extremo, abaixo de 5º, pode causar
dano aos personagens caso eles não estejam
devidamente protegidos. A cada hora de exposição a
esse frio os jogadores deverão fazer um teste de CON
com um redutor de -10% para cada hora extra além da
primeira, caso falhem os jogadores receberão 1d6
pontos de dano por esmagamento esse dano acontece
devido a hipotermia.
Queda
As regras do dano por queda são simples, o
personagem sofre 1d6 pontos de dano para cada 3m de
queda. Com um teste difícil bem sucedido da perícia
Saltos ou Acrobacia permite ao personagem reduzir o
dano para 1d4 pontos de dano para cada 3m.
Quando um personagem cair na água, considere a
superfície da água como o chão. Quando um objeto cair
verticalmente sob os personagens considere que a cada
3m ele causará 1d6 pontos de dano, porém para cada
d6 de dano some o modificador de FOR de acordo com
o peso.
Exemplo, uma rocha de 150 Kg cai sobre os
personagens de uma altura de 12m, ela causará 4d6
pontos de dano + o ajuste pelo seu peso, verificando a
tabela de atributos chegamos a conclusão de que para
levantar uma pedra seria FOR 16, cujo ajuste é de +1,
como esse bônus é somado para cada dado de dano, o
dano será de 4d6+4.
Calor
O calor causa dano por queimaduras e desidratação, os
personagens expostos ao calor intenso (acima de 32º)
devem fazer um teste difícil de CON por hora de
exposição ou sofrerão 2d4 pontos de dano, armaduras e
roupas muito quentes provocam um redutor de -15% nos
teste de CON.
Lava
A lava ou magma provoca 3d6 pontos de dano por turno
de exposição, entende-se por exposição o contato direto
da lava com o corpo (mesmo que protegido por uma
armadura). Quando os personagens estiverem próximos
da lava, mas não tocando-a e a quantidade da mesma
for considerável, o narrador deverá impor as condições
de calor extremo
Sem comida e Bebida
Um personagem consegue ficar sem comer por 3 dias,
sentindo apenas desconforto, a partir do terceiro dia ele
deverá fazer um teste normal de CON com um redutor
de -10% para cada novo teste, caso falhe ele recebe
1d6 pontos de dano por esmagamento.
Um personagem é capaz de ficar 1 daí e CON horas
sem ingerir líquidos, após esse período ele deverá fazer
um teste normal de CON com um redutor de -10% para
cada novo teste, caso falhe ele recebe 1d6 pontos de
dano por esmagamento.
Sufocamento
Um personagem é capaz de ficar CON/2 turnos sem
respirar, a partir desse período ele sofre 1d6 pontos de
dano por rodada que permanecer sem respirar.
Tamanho
Geralmente os jogadores enfrentaram criaturas que tem
o mesmo tamanho deles, porém, em algumas situações,
como alguns monstros ou personagens jogadores o
tamanho vai variar.
O tamanho padrão é o médio e refere-se a altura média
de um humano. Existem outras categorias de tamanho a
saber:
pequeno: metade do tamanho humano
minúsculo: ¼ do tamanho humano
Grande: 2 vezes o tamanho humano
Enorme: 3 vezes o tamanho humano
Imenso: 4 vezes o tamanho humano]
Colossal: 5 vezes ou mais que o tamanho
humano

--- page 176 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Quando uma criatura de tamanho menor luta com uma 
criatura  de  tamanho  maior  ela  recebe  um  bônus  de 
+10/+10 em seus ataques/defesas e esquiva para cada 
categoria de tamanho de diferença.
Em contra-partida,  quando  um  oponente  de  tamanho 
maior atinge um oponente de tamanho menor ele causa 
um  dano  maior,  acrescente  metade  do  dano  total 
causado  para  cada  diferença  de  tamanho  entre  os 
combatentes.
Ferimento e Morte
Todos  os  personagens  e  NPC´s  correm  o  risco  de 
morrerem mais cedo ou mais tarde, seja pela velhice ou 
pela  lâmina  de  uma  espada,  os  personagens  irão 
envelhecer.
Todos  os  personagens  possuem  uma  quantidade  de 
pontos de vida, quando estes pontos de vida chegam a 
zero o personagem fica inconsciente e passa a perder 1 
ponto de vida a cada rodada.
Se os pontos de vida de um personagem chegarem a -5 
o  personagem  estará  morto,  cabendo  apenas  a 
ressurreição do corpo.
Para ressuscitar um corpo é necessário que se tenha 
pelo  menos  um  braço,  cabeça  ou  perna  do  alvo  da 
ressurreição.
Quando um personagem chega a 5 pontos de vida ele 
atinge um estado de sangramento, seu corpo recebeu 
tantas  feridas  e  escoriações  que  atrapalham  o 
rendimento do  personagem.
Enquanto um personagem estiver sangrando todos os 
testes aumentam em uma categoria a sua dificuldade.
Visão
A visão  possui como  limite,,  quando  uma pessoa  se 
encontra  em  área  aberta,  o  horizonte  e  portanto  é 
impossível  determinar  o  alcance  da  visão.  Porém,  o 
limite em que essa visão é realmente efetiva para se 
fazer  pontaria  ou  para  notar  alguns  detalhes  é  bem 
menor,  para  representar  isso  criamos  o  conceito  de 
visão efetiva.
A visão efetiva representa o limite útil da visão para 
algumas tarefas. Por exemplo, para se notar pequenos 
detalhes como o brasão numa armadura ou escudo, o 
limite é igual ao valor da PER em metros. 
Já para realizar uma pontaria eficaz o alcance é de PER 
X 2 metros ou PER X 4 metros para os personagens que 
possuem  o  aprimoramento  Sentidos  Aguçados 
relacionado a visão. Qualquer disparo fora do alcance 
da visão efetiva é tratado como um teste de categoria 
maior do que o normal.
Em locais escuros como masmorras. Ou apenas sob a 
luz de uma fogueira numa noite escura esse alcance é 
reduzido, ele é igual a PER / 2 metros para personagens 
comuns;  PER  metros  para  personagens  com  o 
aprimoramento Sentidos Aguçados e PER X 2 metros 
para personagens com o aprimoramento Infravisão.
176

--- page 177 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Em um RPG de fantasia medieval, sobreviver a uma 
Aventura muitas vezes já é um prêmio em si, mas para 
recompensar  os  Personagens  que  resistiram 
bravamente aos Orcs, Goblins, Dragões, Demônios da 
Tormenta e outras criaturas e que conseguiram resolver 
uma  Aventura  (ou  parte  dela,  ou  saírem  vivos,  pelo 
menos),  existe  um  sistema  que  permite  aos 
Personagens aumentarem seus poderes durante suas 
Aventuras. Esse sistema é chamado de Experiência.
Personagens  que  sobrevivem  a  muitas  Aventuras, 
encontram muitas criaturas desconhecidas ou enfrentam 
muitos  perigos  tornam-se  mais  experientes  com  o 
tempo,  adquirem  mais  poderes  e  melhoram  suas 
habilidades naturais. 
Sempre que uma Sessão de Jogo terminar, o Mestre 
deve  avaliar  a  participação  de  cada  Personagem  e 
decidir quais estão aptos a aumentarem seus níveis de 
conhecimento  (geralmente  a  cada  três  ou  quatro 
sessões bem sucedidas ou ao final de uma pequena 
Campanha).
As notas de 0 a 10
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte 
maneira:  ao final de cada  Aventura  (e não  de  cada 
sessão de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno 
questionário a respeito de cada Jogador:
1- O Jogador fez um bom Roleplay?
2- O Jogador colaborou para a união do grupo?
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos?
4- O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa?
5- O Personagem foi heróico?
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma 
nota de 0 a 2 em cada pergunta para cada Personagem, 
que será somada aos seus Pontos de Experiência. 
Uma  nota  2  significa  uma  atuação  excepcional  no 
quesito analisado, enquanto uma nota 0 representa uma 
participação muito fraca. O máximo que um Personagem 
pode ganhar em uma Aventura é 10 pontos e o mínimo é 
0.
Importante:  evite  notas  totais  muito  altas  ou  muito 
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo 
dessa faixa apenas em casos especiais.
Quando cada Personagem atingir determinado número 
de Pontos de Experiência (dado pela tabela ao lado), ele 
passará  para  o  próximo  nível,  recebendo  todos  os 
benefícios  (Atributos,  Aprimoramentos,  Perícias...) 
apresentados na mesma tabela.
O que eu ganho com isto? 
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe 
quando  passa  de  nível  ou  quando  envelhece  e  os 
ganhos independem do tipo de desenvolvimento que o 
Mestre esteja utilizando.
Pontos de Atributos 
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em 
qualquer  um  dos  Atributos.  Os  valores  de  Atributos 
podem atingir valores maiores do que 18 deste modo, 
mas o Jogador  NÃO  pode aumentar um Atributo  duas 
vezes consecutivas. 
177

--- page 178 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Pontos de Perícia
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em
qualquer Perícia, mas pontos que não forem alocados
serão perdidos. O Jogador pode colocar um mínimo de 5
pontos e um máximo de pontos por Perícia é definido
pela profissão do personagem.
As perícias são divididas em 3 categorias: Comuns, de
Combate e Místicas e cada profissão pode distribuir um
máximo de pontos de perícia em cada categoria de
acordo com sua profissão.
Os personagens recebem 30 pontos de perícia cada vez
que passam de nível.
Pontos de Magia e pontos de Focus
Caso o Personagem seja um arcano, esse aumento em
seus pontos de Focus e Magia indicam seu
desenvolvimento em relação às artes arcanas e
cabalísticas.
Existe apenas um problema com os pontos extras de
Focus: para aumentar um Caminho de Magia, o Mago
aspirante deve encontrar um professor que se disponha
a ensiná-lo e que possua conhecimentos no mínimo
iguais aos que o Mago deseja aprender (para aprender
Fogo 3, um Mago deve encontrar um professor que
possua conhecimentos no Caminho do Fogo até o
terceiro círculo).
Como o máximo de Focus que pode ser gasto em um
Caminho é 4, caso o Mago deseje aumentar seus
poderes em relação ao Controle do Fogo (ou outro
Caminho), ele deve procurar um mentor que possua
Fogo 4 e a Forma de Magia que deseja aprender.
E quanto maior o poder, mais raros e difíceis de ser
encontrados são os professores, e maiores os favores e
o preço a ser pago para esses mentores.
Os arcanos recebem 3+modificador de INT pontos de
magia, +1 ponto de focus e +1d4 magias cada vez que
passam de nível.
Pontos de Fé
O aumento em pontos de fé representam a afinidade do
sacerdote com os ensinamentos de seu Deus e a
recompensa pelo fiel cumprimento de suas obrigações
após um determinado período.
Um sacerdote recebe 3+modificador de WILL pontos de
fé cada vez que passa de nível.
Pontos de Sorte
O aumento em pontos de sorte representam o caminho
que o personagem tem seguido em direção ao seu
destino e assim a entropia os presenteia cada vez mais
para que possam atingir seus destinos.
Um especialista recebe 3 + modificador de CAR pontos
de sorte cada vez que passar de nível.
Um combatente ou um arcano recebem 1+modificador
de CAR pontos de sorte cada vez que passar de nível.
Pontos Heróicos
O aumento em pontos heroicos representam a
determinação e força de vontade que se ampliam diante
das dificuldades crescendo na mesma proporção que os
perigos que os personagens enfrentam
Um combatente recebe 3+modificador de WILL pontos
heróicos cada vez que passar de nível.
Especialistas e Sacerdotes recebem 1+modificador de
WILL pontos de sorte cada vez que passar de nível.
Aprimoramentos
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual
Aprimoramento novo escolheram e que o desenvolvam
durante as Aventuras. Dessa forma, não será apenas um
“prêmio”, mas um importante elemento narrativo para o
desenvolvimento da Campanha.
Um personagem recebe um ponto de aprimoramento no
3º nível e recebe +1 a cada nível ímpar a partir daí.
Outros prêmios
Além dessas mudanças, que são reflexos do
desenvolvimento do Jogador, os Personagens podem
encontrar outras formas de melhorias no seu status,
como por exemplo:
Tesouros
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens podem
conseguir muito dinheiro como pagamento de uma
missão, roubo de uma Sociedade Secreta, como
criminosos ou com investimentos que tenham feito
durante a Aventura.
Títulos
A profissão que os personagens seguem ou qualquer
instituição que eles estejam ajudando podem conceder-
lhes algum título ou condecoração; ou pode ser um favor
que os investigadores podem cobrar no futuro. Lembre-
se que praticamente tudo gira em torno de favores no
mundo dos Magos.
Conhecimento
O mundo de cada Mestre é diferente. Este RPG
somente fornece o esqueleto do mundo de uma forma
bastante simples. Mesmo os livros de suplementos não
conterão toda a verdade. Cabe ao Mestre adicionar
seitas, criaturas, pessoas e fatos que tornam cada
mundo único e diferente dos outros. Os Personagens
podem descobrir fatos obscuros sobre a cidade onde
estejam jogando, sobre a seita que investigam, sobre os
Anjos e Demônios ou a verdade por trás das lendas.

--- page 179 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Outro kit
Um jogador também pode optar por adquirir um novo kit, 
para  isso  ele  precisará  reunir  pontos  suficientes  de 
perícias  e  aprimoramentos  para  adquirir  o  novo  kit. 
Quando um personagem atingir esses valores ele pode 
ingressar no kit. 
Quando adquire um novo kit o personagem soma todas 
as perícias do kit as perícias que ele possuir, bem como 
soma também os valores de pontos de fé, heróicos, de 
magia e de sorte que o kit proporcione.
Um personagem que adquira um novo kit vai receber os 
pontos de fé, magia, heróicos ou de sorte de acordo com 
o novo kit, bem como receberá as limitações de gastos 
de  pontos  de  perícias  do  novo  kit.   O  personagem 
também recebe a habilidade especial do kit referido.
Na próxima vez que o personagem passar de nível ele 
deve decidir em que kit ele passará o nível e vai receber 
as limitações e vantagens do kit em que avançou de 
nível.
179
Experiência
Nível
5
1
15
2
30
3
45
4
60
5
100
6
140
7
180
8
250
9
320
10
390
11
500
12
610
13
720
14
1500
15

--- page 180 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
Como vocês podem perceber muita coisa do livro, ou 
quase nada dele, foi escrita por mim e sim copiada de 
outras  fontes,  o  motivo  é  simples,  primeiramente  a 
preguiça  substanciada  na  ideia  de  que  é  burrice 
escrever o que já foi escrito se pode-se simplesmente 
copiar.
Em segundo lugar, eu sempre achei que o Daemon é 
um bom sistema e que só estava mal estruturado e 
organizado,  então  resumi meu  trabalho  em fazer um 
compêndio  de  informações  encontradas  em  diversas 
fontes e adaptá-las ao meu grupo de jogo, que hoje nem 
existe mais.
Estranhamente terminei este livro na data de aniversário 
de  um  estimado  amigo,  o  interessante  é  que  este 
estimado amigo detesta o Sistema Daemon e o cenário 
de Tormenta, apesar dele já ter jogado tanto o sistema 
quanto o cenário durante um bom tempo.
Enfim, gostaria de homenageá-lo com uma brincadeira, 
dedicando o livro a ele. Porém, eu gostaria de deixar a 
dedicatória em apenas uma página e não sobrou espaço 
para os agradecimentos, portanto, decidi fazê-lo aqui, no 
epílogo:
“...ao  meu  amigo  Wagner  que  com  seu  pessimismo 
ímpar me incentivou a terminar o tormenta só porquê 
sou teimoso pra caralho!!!” 
Inicialmente eu iria apenas deixar a frase escrita sem 
explicar  sua  origem,  porém,  não  cumprirei  minha 
palavra, a frase é de autoria do próprio Wagner que a 
formulou quando, brincando, eu disse que dedicaria o 
livro a ele.
Definitivamente  o  Wagner  e  alguns  outros  membros 
foram  essenciais  para  a  criação  deste  netbook,  não 
pensem que foram pessoas que me ajudaram lendo o 
livro, escrevendo alguma coisa ou dando alguma opinião 
diferente  do “Daemon  é uma merda, não  sei porque 
você quer fazer um livro que muda um sistema que 
ninguém joga”. 
Esses  meus  amigos,  Wagner,  Arthur,  Binho  e  Dudu, 
foram  jogadores  de  Daemon  e  de  Tormenta  por  um 
período enquanto o AD&D estava abandonado usando 
uma simbiose entre os livros de AD&D e o Tormenta de 
capa vermelha. Após o surgimento do D&D 3.0, eles se 
voltaram para o D20 e a partir daí tornaram-se críticos 
ferrenhos do Daemon. Eu que sempre gostei do sistema 
era vítima de chacotas e deboches que me irritavam 
muito e foi dessa irritação que enfiei a péssima ideia de 
mudar o sistema e escrever este netbook, então amigos, 
saibam que a bosta que é esse netbook é culpa de 
vocês, muito mais do que minha! Rsrsrsrsrs!!!
Não  tenho  como  deixar  de  agradecer  todas  as 
reclamações que vocês fizeram, foram a partir delas que 
eu  descobri  o  que  precisava  mudar  e  que  também 
ampliei  minha  criticidade  pra  tentar  fazer  o  melhor, 
mesmo que o melhor seja essa bosta!!!!
Obrigado!
180

--- page 181 ---
TORMENTA RPG – SISTEMA DAEMON – VERSÃO DE THIAGO “MESTRE KWAN” RODRIGUES
181
