--- page 1 ---

--- page 2 ---
Dae111on Editora 
www.dae111on.co111.br 
Luciana Baccl 
Marcelo Dei Debbla 
e111ail: dae111on@dae111on.co111.br

--- page 3 ---
Criação: Luciana l3acci, Marcelo Del Debbio 
Desenvolvimento: Luciana Bacci, Marcelo Del Debbio 
Revisão: Fabrício GiZmo 
Capa: Yes Cabrita 
Programação Visual: Marcelo Del Debbio, Luka-chan 
Diagramação: Daemon Editora 
Impressão: Quebecor World 
Distribuída com exclusividade no país pela DINAP. 
(c) 2003 Daemon Editora. O Sistema Daemon@Daemon Ecli­
tora e compreende todos os livros lançados pela editora até publi­
cação desta obra bem como as publicações futuras. Todos os direi­
tos reservados. Nenbuma parte deste livro poderá ser apropriada e 
estoca em sistema de banco de dados ou processo similar em qual­
quer formato ou meios, seja eletrônico, mecânico, fotocópia, grava­
ção etc. sem a permissão por escrito dos detentores do Copyright. 
Todas as ilustrações pertencem a seus respectivos estúdios e são 
de copyright de seus autores (todos devidamente creditados no 
final deste livro) e foram utilizadas respeitando as regras de Doujin. 
2 
-Ao Marcelo Cassaro, por iniciar todo esse processo de conversão 
dos otakus para o RPG com o Defensores de Tóquio e também pelos 
dois trabalhos mais importantes que originaram e inspiraram este 
livro: a revista Dragão Brasil e o HQ Holy Avenger. Sem o excepcio­
nal trabalho do Paladino e o seu apoio e ajuda mesmo nas horas mais 
difíceis, nós não estaríamos aqui hoje. Arigatou Gozaimasu. 
- A Edison, Delrnira, Orpheu e Ana. 
- A Fernando e Mariana, Cristiano e Ricardo. 
- Ao Norson Botrel, por toda a ajuda e apoio 
- Ao Fabrício Botelho, pelo Netbook de Mechas. 
- Ao Humberto "Darkman", pelas regras de dano localizado. 
- JM Trevisan, Katabrok e o pessoal da Dragão Brasil. 
- Ao Marcelo Dei Greco, pela paixão por animação japonesa 
desde os tempos de escola. 
- Ao Cassius, André, Lilian e todo o pessoal da Conrad, pelo 
trabalho sensacional que estão desenvolvendo com mangás. 
- Ao Nicolas, Fábio, Rosana e Drika, pelo Anime Conection. 
- A Douglas, Mauro, Iano e Débora da Devir. 
- Aos Nozakis, Pedro, Gabriel, Davi e Leishmaniose. 
-Ao Mestre J\1arcio, por não ter ficado bravo ao ver o nome dele aqui. 
- A todos os Fansubs (em especial ao Nelrock do Agaman e do 
Anime Fansubber). Sem eles, teriamos que ser todos fluentes em Nihongo. 
-To ali Neko friends (no "names" - they know who they are), for 
making me feel like a part of their farnily (www.neko-network.com) 
- To Krilly, for being one of the sweeatest people I've ever met 
(Shadow, I think you already know it: you're a lucky guy). "-" 
Desaconselhável para menores de 16 anos 
Se você tem qualquer dúvida, comentário ou sugestão: 
daemon@daemon.com. br 
Visite nosso site: http:/ /www.daemon.com.br

--- page 4 ---
É com imenso prazer que a Daemon Editora anuncia o 
primeiro RPG feito especialmente para os Otakus que gostam 
de aventuras mais sérias e adultas, com um sistema de regras 
mais completo e preciso para rolar campanhas como Trigun, 
Cowboy Bebop e Hellsing. 
O Sistema Daemon já era conhecido por ser um sistema 
realista, porém capaz de adaptar"se facilmente ao universo dos 
animes/ mangás. A maior prova disso foram as dezenas de adap­
tações de animes que surgiram após a liberação do sistema para 
novos autores, o que nos fez pensar em escrever um guia espe­
cialmente voltado para os otakus. 
Este livro é considerado um Dof!fin-RPG, ou seja, um RPG 
de fãs de anime, como você, e segue as regras dos dotijins. Ao 
longo deste RPG, fizemos diversas homenagens aos 100 maio­
res e mais importantes animes/mangás de todos os tempos. No 
final do livro, nos créditos das ilustrações, fizemos um peque­
no jogo para ver o quão otaku você é! 
Este livro é, do começo ao fun, uma homenagem aos desenhis­
tas e escritores de mangá, a começar pela diagramação, que imita 
perfeitamente os quadrinhos de um mangá. Os fãs mais experts 
poderão notar que em dezenas de páginas, a diagramação dos qua­
drinhos imita PERFEITAMENTE a mesma disposição dos qua­
drinhos no mangá do qual a ilustração foi retirada. Em outros, 
fizemos a montagem dos textos ao redor da imagem da mesma 
maneira que o autor delas costuma fazer em seus textos ilustrativos. 
As duas únicas referências que preferimos não fazer foram: 
Fazer o RPG "de trás pra frente'', como são os mangás origi­
nais. Não fizemos isso porque achamos que isso fosse confundir 
demais os jogadores que não são otakus e atrapalharia bastante na 
hora de consultar o livro, pois ele é escrito em português, que é lido l-1111•• 
da esquerda para a direita ... 
A segunda homenagem seria utilizar o papel-jornal, o mesmo 
papel usado tradicionalmente nos mangás. Apesar de ficar mais 
bacana, como este RPG vai ser um livro de consultas, optamos por 
um papel de qualidade e resistência maiores. 
11.fesmo assim, espero que aproveitem bem este livro em suas 
campanhas e aventuras! 
Os Autores 
3

--- page 5 ---
lndice 
Marte À307AO 
S 
Conceitos Básicos 
li 
Criação de Per!Jonagens 
B 
Kits 
Ili 
Atributos 
Àli 
Aprimoramentos 
ÀB 
Aprimoramentos Negativos 
40 
Perícias 
41i 
Pontos Heróicos 
liO 
Equipamentos 
liÀ 
Cibernéticos 
lili 
Mechas 
71i 
Dano Localizado 
BB 
Monstros de Bolso 
!10 
Magia 
!Ili 
Regras e Te!ite!i 
100 
Experiência 
114 
Possibilidades Infinitas... 
l Ili

--- page 6 ---
Ma1 le, i!307 AD 
O ano de 2307 não foi um bom ano para os Representantes do Governo T emstre.Além 
das crescentes rewltas que exi;jam a resolução definitim do centenário problema da superpopulaçlW 
do planeta, soldados tiveram de ser enviados às pressas para tentar conter as crescentes rebeliões 
em PhoÚJ (Phobos Colof!Y). 
Como todos sabem, Phobos é a maior das colonias pioneiras de Marte, construída 
no fim do século XXII! ao redor da cratera fonnada pela queda forçada da antiga lua 
Phobos na superfície do planeta. 
Em 2208, cinco naves gigantescas, construídas pelo Space Research Institute 
foram enviadas na chamada Viagem A!fa para se tomarem instalações fixas no solo 
marciano. Com uma tripulação de mais de 10.000 pessoas em cada uma das naves, 
entre cientistas e trabalhadores, deu-se início a realização do Earth II Project. 
Para aliviar um pouco o problema da superpopulação, o Governo Terrestre decretara 
na época o fim das penas superiores a cinco anos; qualquer pessoa condenada a partir de 
então a uma pena que excedesse esse tevpo, automaticamente a teria substituída pela 
pena de morte. Contudo, aos condenados que já mmpriam a pena decretada e ainda 
tinham mais de cinco anos a cumpnT;foram dadas as opções de trocar o restante da pena 
pela pena de morte ou pelo alistamento na equipe de trabalhadores a serem enviados a 
Marte, conquistando liberdade condicional e 1111 salário que mais parecia uma piada. 
Diante dessas opções que não pareciam fazer ninguém hesitar quanto a sua decisão, logo 
fonnou-se 11ma equipe de mais de 4 5.000 trabalhadores. 
Os trabalhos de terraformação de ·Marte caminhavam a passos rápidos, 
levando-se em consideração a grande quantidade de trabalho a se Jazer para a 
adequação do local à sobrevivência de espécies terrestres. Passaram-se mais de 70 
anos entre a instalação dos Centros de Terrafonnação e o início da construção das 
cinco primeiras colônias ao redor das Centrais de Terrafonnação, que na época já 
propiciavam ambiente adequado à sobrevivência humana. A gravidade, 1 / 3 da 
terrestre, Jazia render bastante os trabalhos braçais necessários. 
Aproveitando a oposição periélica entre Terra e Marte, foram mandadas em 
2287 mais 12 naves terrafonnadoras de tecnologia bem mais avançada que as 
pioneiras, na chamada Viagem Beta, destinadas à tão almfjada construção das 
primeiras cidades-moradia de Terra II. 
Em 2304, aproveitando novamente a oposição periélica, finalmente se deu a 
Viagem Migratória, realizada em 1 O novas naves que propiciariam a construção 
das próximas 10 cidades. Traziam mais de 350.000 novos e org,ulhosos habitantes 
das 12 primeiras cidades de Terra II,já completamente urbanizadas. Os imigrantes 
eram pessoas abastadas {já que o preço do terreno nas novas cidades e a passagem 
Temi I - Terra II eram bem altos). Muitos deles eram homens de negócios aposentados, 
pensando no conforto proporcionado pela baixa gravidade se usassem lastros mais leves 
que os detenninados aos demais (os ldstros eram necessários para que não houvesse 
danos ao sistema motor, como fora observado nos habitantes das colonias). 
Os novos habitantes não sabiam porém que estavam se mudando para um 
planeta com crescentes rebeliões, concentradas principalmente em PhoCo. O desconten­
tamento dos trabalhadores das colonias em relação ao tratamento que recebiam dos 
cientistas ("Não somos cobaias!'') deu início às revoltas. Afim disso, eram tratados 
com discriminação e tinham salários bem baixos, apesar de nenhum dos ex-presidi­
ários iniciais terem restado; eram todos descendentes diretos deles. 
Com a chegada dos novos habitantes, os moradores de PhoCo decidiram deixar de 
trabalhar quase de graça para o desenvolvimento das Cidades de úxo e passaram a se 
auto-sustentar, proibindo inclusive o acesso de não-moradores à colônia. O já existente 
crime organizado passou a atuar com muito mais liberdade sem o policiamento. 
Como a situação piorando a cada dia, o Governo Te1restre criou então o Earth 
II Police Department, que teve sua nave-sede enviada a Marte no ano de 2307. Os 
habitantes da colôma não ficaram nada contentes com a chegada dos novos soldados, 
que jamais seriam reconhecidos por eles como autondades. PhoCo encontra-se agora 
em estado de sítio e os habitantes da Cidades de Luxo temem por suas vidas. 
Ninguém sabe ao certo o que acontecerá a seguir. .. 
J 
LucianŒ Bacci 
5

--- page 7 ---
Conceito• Bá•ico•
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras e os termos utilizados, para se poder jogar. ANIME não é uma exceção. No decorrer
do jogo, ou mesmo quando você estiver criando seu Personagem, nós utilizaremos muitos termos que você pode não estar familiarizado. Esses
conceitos e termos são tratados neste capítulo.
Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador precisa criar um Personagem, que é a representação deste Jogador no mundo ficúcio. Um Jogador
pode criar um Personagem mago ou guerreiro, conforme desejar: Durante o jogo, o Personagem realiza as ações propostas pelo Jogador. Um Personag= não
vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma forma que o Jogador não vai pular pela janela ou lutar com um inimigo.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as características de cada Personagem. A ficha de
Personagens (em Sistema Daemon) encontra-se no final deste livro. Ela NÃO deve ser preenchida; cada
Jogador deve tirar uma fotocópia da ficha para seu uso.
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou
coordenador do jogo. Cabe a ele controlar todos os outros Personagens que não são controlados pelos Jogadores (ver
NPCs) e criar e executar as Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma Aventura depende dele. Durante
uma partida, é o Mestre quem irá propor um problema ou um mistério que os Jogadores tentarão resolver .
Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um Personagem para o mundo fictício e
estabelecer comparações entre ele e as diversas criaturas. São os atributos que descrevem seu Personagem
como ele é• São em número de 8, divididos em físicos e mentais. Os atributos físicos são Constituição,
Força, Destreza e Agilidade e os mentais são Inteligência, Força de Vontade, Percepção e
Carisma. Os atributos variam de acordo com seus dados de comparação, sendo que um humano
possui normalmente 3D, com atributos variando de 3 a 18 (ver Dados de Comparação).
Dados: em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos de dados e não somente os tradicio­
nais dados de 6 lados. Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações utilizadas são 1d6 e
1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de um dado de três lados, mas a jogada de um dado de 6 faces
dividido por dois e arredondado para cima. 1d100 quer dizer dois dados de 10 lados, sendo que um
deles será a dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um número entre 1 e 100. Um resultado
de 00 significa 100.
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo um problema a ser resolvido pelos
Jogadores. Uma Aventura pode ser curta, terminando em duas ou três horas, ou muito longa,
exigindo sucessivas sessões de jogo. Teoricamente, uma Aventura poderia durar para s=pre.
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a saga dos Personagens,
desde a primeira partida até o momento onde os Personagens estão.
NPCs Personagens Não-Jogadores. Termo emprestado de outros RPGs para
designar Personagens que são controlados pelo Mestre e não pelos Jogadores. NPCs
geralmente servem como Personagens coadjuvantes nas Aventuras.
Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa são muito sim­
ples. Basta observar-se a perícia de ataque ou de defesa com determinada arma.
Joga-se 1d100 e se o número obtido for MENOR ou IGUAL ao valor da perícia,
considera-se o ataque ou defesa corretam'ente efetuado.
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4. O valor, arredondado para
baixo, é o índice crítico Se a jogada de 1d100 for igual ou menor do que o índice crítico,
considera-se que o golpe foi desferido contra um centro vital (cabeça, coração, pulmão,
}
garganta. .. ). O dano, nesse caso, é jogado duas vezes e somado aos bônus de força e outros.
Por exemplo, alguém que possui Espada 50/ 30, acertará um golpe crítico
sempre que tirar 12 ou menos em 1d100 em sua jogada de ataque.
•

--- page 8 ---
Cronômetro: Ao invés de dados de dez
faces, você pode utilizar um cronômetro
digital que marque centésimos de segundo.
Para utilizá-lo, basta apertar a tecla "start",
contar até 3 e apertar a tecla "stop''. Não
importa os valores marcados em segundo,
apenas os valores dos centésimos de segun­
do, que variam entre 00 e 99, exatamente
como um 1d100.
Dados de Comparação: É uma for­
ma comparativa de estimar o quão podero­
sos as criaturas e os Personagens são. Os
dados de comparação dizem quantos dados
de 6 faces (d6) um Personagem possui na­
quele atributo. Por exemplo, um humano
possui normalmente 3D em todos os atri­
butos, o que lhe dá uma variação de 3 a 18
em seus atributos.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos a "energia" que um Persona­
gem possui. Quanto mais PVs um Personagem possui, mais difícil é matá-lo. Personagens
humanos geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um Personagem recupera 1 PV
por dia de descanso completo.
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de Vida, dizemos que ele
recebeu dano. Quando os PVs de um Personagem chegam a O, ele desmaia e perde 1 PV por
rodada, até chegar em -5, quando o Personagem morre.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele pode saber usar uma espada,
ou ser um excelente carpinteiro. É a perícia que diz o quão bom ele é em determinada
profissão. As perícias são representadas em porcentagem.
Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem sabe lutar com uma determina­
da arma. É composta de dois números, ataque e defesa. (Por exemplo, Espada longa 35/ 30). Esses
números são utilizados em Testes de ataque e defesa, quando seu Personagem está lutando com
as armas. Também é utilizado para perícias de combate.
Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem mago possui, para indicar o quanto
de Magias e Rituais ele é capaz de fazer. Quanto mais pontos um Personagem possuir, mais
poderoso ele será. Personagens que não são magos não possuem pontos de Magia.
Nível: em um jogo de RPG, normalmente precisamos de alguma coisa para comparar Personagens entre si. Saber o quão poderoso um NPC
é ou se uma Aventura está bem balanceada para o grupo. Por causa disto, o Sistema Daemon utiliza níveis para diferenciar os Personagens. Os
rúveis variam de 1 a 15 mas, ao contrário de outros RPGs, Personagens de níveis diferentes podem ser colocados em uma mesma Aventura, pois
o que os diferencia é a quantidade de conhecimentos adquiridos e não apenas de poder. A cada nível, o Personagem fica mais sábio e mais
experiente, ganha 25 pontos de perícia bem como 1 ponto para gastar em atributos e 1 PV para adicionar aos que já possui.
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador possui para "refinar" a história de seu Personagem. Podem ser utilizados para
conseguir aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e depende de cada Jogador gastar seus pontos da maneira que achar melhor. Os Jogadores
começam com 5 pontos de aprimoramento por Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um Jogador pode comprar para melhorar seu
Personagem, ou desvantagens que pode comprar para limitar Personagens muito poderosos.
Rodada: Medida de tempo que equivale a aproximadamente 10 segundos. É utilizada para marcar o tempo durante as Aventuras. É uma
medida abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogadores, suficiente para todos os Personagens efetuarem uma ação.
Teste: em todo RPG, os Personagens fazem Testes para verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se encontraram o
livro que procuravam na biblioteca ou para saber que arma matou o corpo que investigam. Isto é chamado Teste. Os Testes são feitos
com porcentagens. Joga-se 1d100 com os modificadores e verifica-se se o número sorteado foi MENOR ou IGUAL ao número de
Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido.

--- page 9 ---
Atributos 
Os atributos são explicados detalhadamente nas páginas 
26 e 27, mas a parte de Criação de Personagens (páginas 9 
a 15) mostrará os limites a serem seguidos. 
Valores 
Cabeçalho 
São as características básicas do Personagem. Pro­
cure responder às perguntas nas páginas 1 O a 11 
para completar esta parte da ficha. 
Sexo __ Altura __ Peso __ dade: Aparente __ Real __ 
A Criação de Personagem (páginas 
9 a 1 5) mostra os cálculos deste 
valores vitais para o Personagem. 
Ar1naduras 
_______ 
TipoSangüfneo, __ _ 
11alor / Mod I % 
_ /_ /_ 
_ /_ /_ 
Destreza(D 
_ /_ /_ 
AgiJidade (AGI 
_ / _ / _ 
Intelig!ncia (INT) 
_ f _ / _ 
Força de Vontade (l\IILL)_ / _ / _ 
Percepção (PER) 
_ / _ /_ 
Carisma (CAR) 
;;, 
_ J_ /_ 
Pericias 
Gast:o(Tatal 
_ __; ___ ,, 
_ , __ 
_/ __ 
----
___/_, _
---_ -
__J __ 
---- -
-»----_-
__J 
_, 
---- ¼-- ---
_J ___ , 
- '_)=-
______ ,, ___ __ _/ ____ _ 
-----
_____ ..J __ 
___/_ 
---- ½---
---- ½::::::. 
__J _ 
---- -:!r== 
_ / _ 
Perícias 
Há uma lista de todas as períci­
as e seus Subgrupos nas pági­
nas 46 a 59. 
e Proteções 
----+- ATtnadura: ______ _ 
---- ¼== 
As armaduras, coletes e outros tipos 
de proteção são listados no capítulo 
de equipamentos (62 a 65). 
·Apri1nora1nentos 
Nas páginas 28 a 45 estão listados 
os aprimoramentos positivos e 
negativos. 
8 
Aprltnan;rrnntu• 
Cibernética• 
Cibernéticos 
_ , __ 
___/_ 
Peric:la• r::arn Arma• /Dexl 
Nome 
At 
Def 
Dano 
Bma 
_ / _
_
 
, 
_ / __ 
____
_ / __ 
----
- ' - -
_/ __ 
Perícias co1n Ar1nas 
Nas páginas 66 a 75 estão listados 
os Cibernéticos. 
As regras de combate são explicadas no final do 
livro (páginas 100 a 113), mas as armas brancas e 
de fogo estão nas páginas 62 a 65.

--- page 10 ---
Criação de 
Per•anagen1 
D Co1neço 
Antes de mais nada, um aviso que talvez vá deixá-lo chocado: seu Personagem não existe. Ele é fictício, irreal, inexistente. Tão 
destituído de substância quanto Indiana Jones, o Homem-Aranha ou o capitão Kirk. Mesmo que seja baseado em uma pessoa real, 
ele não passa de uma cópia imaginária. 
E já que o Personagem não existe, você tem o direito de fazer com ele o que desejar. Ele é sua criação, não tem inteligência ou 
personalidade próprias. Cabe a você, como criador, dar-lhe essas características. Quanto mais complexo, quanto mais parecido com 
uma pessoa de verdade, melhor será seu Personagem - e pessoas de verdade são muito, MUITO complicadas. Eu sei disso, passei a 
vida sendo uma delas, e ainda não as compreendo bem! 
Alguns Personagens conseguem ser tão convincentes que milhares de pessoas acreditam firmemente em sua existência, como 
ocorre com Sherlock Holmes. Talvez você não seja capaz de algo tão prodigioso, mas tente. Quanto mais semelhante a uma pessoa 
real, melhor seu Personagem será. 
Você sabe. D Personage1n não! 
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom de 
voz e ficar repetindo frases de efeito como "Não é possível! 
Nunca senti um Ki deste tamanho!" Quando joga RPG, você entra 
na pele de outra pessoa. Faz o que ela faria, age como ela agiria 
e, principalmente, LEMBRA-SE do que ela lembraria. 
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um Perso­
nagem é separar as coisas que VOCÊ sabe das coisas que ELE 
sabe. Lembre-se, seu Personagem não conhece toda a verdade; 
ele apenas ouviu rumores incertos ou presenciou cenas confu­
sas. Você, por outro lado, sabe muito mais sobre o mundo em 
que se passa a aventura (porque é um otaku!). 
Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar quais 
são suas lembranças e tentar não excedê-las. Portanto, para um 
bom jogo, às vezes você precisa fingir que não sabe de alguma 
coisa. Precisa organizar as memórias de seu Personagem, resol­
ver o que ele conhece e o que não conhece. Não é tarefa fácil 
- é sempre duro abrir mão de uma vantagem em qualquer tipo 
de jogo, e em animes de espionagem/investigação o conheci­
mento é uma GRANDE vantagem. O Mestre tem liberdade 
para proibir um Jogador de usar um conhecimento que o Per­
sonagem não possui ("Você NÃO SABE nada sobre isso!"), ou 
exigir uma jogada de dados apropriada. 
Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o jogo de modo 
que os Jogadores NUNCA saibam mais que seus Personagens. Para 
isso basta mudar o que está no livro. Sim, ele PODE fazer iSso! Não 
é por que está escrito que só o Vegeta e o Goku se tornaram Super 
Saiajins 4 que o Mestre não pode acrescentar mais um deles na 
aventura! Jogadores que confiarem demais nas informações que 
leram aqui podem se arrepender mais tarde ... 
9

--- page 11 ---
o 
D Pri111eiro de Tudo: a Ca111panha 
A primeira coisa que o Mestre deve fazer é determinar que tipo de Campa­
nha quer jogar. Isso pode (e deve) ser feito em conjunto com os Jogadores, afinal, 
o RPG é uma diversão para todos. 
Vocês pretendem jogar em algum universo que já exista (Cowboy Bebop, Hellsing, 
Trigun, Dragon Bali, Evangelion, Rurouni Kenshin, InuYasha, Love Hina, Pokémon, 
Digirnon, Gundam ... )? Nesse caso, boa parte do trabalho do Mestre já está feito. Basta 
assistir e recolher o maior material possível para definir o ambiente e os NPCs principais. 
Mas, no RPG, também é possível misturar vários tipos de ambiente, como por exemplo, 
acrescentar Mechas ao universo de Cowboy Bebop, Patlabors com um visual de Velho Oeste 
nas cidades de Trigun ou ainda Persocons no mundo de Love Hina! 
A terceira possibilidade é criar você mesmo seu próprio mundo! Sim, você PODE fazer isso 
também. Pode escolher o cenário que mais lhe agrade (uma colônia penal em uma lua de Saturno, 
um planeta coberto por florestas, a terra pós-apocalíptica, um mundo medieval...) e escolher quais 
regras você quer usar e quais não quer. 
Uma vez defmido todo o mundo de jogo, os Jogadores podem criar sua equipe. Diferente dos RPGs 
tradicionais, onde cada jogador cria seu Personagem independentemente, nos mangás existe uma tradi­
ção de GRUPO, ou seja, os personagens formam um time que atua junto. Por esta razão, recomendamos 
que todos os jogadores criem seus Personagens juntos e com uma história interligada. 
Para nossa campanha de exemplo, escolhemos montar um grupo de policiais que está atualmente em patrulha na cidade 
de Ares L Os três Personagens são: Mokona Asai, Nanase Takikawa e Youta Nozaki. Os três pertenciam às Forças Especiais 
da Cidade de Tóquio e se voluntariaram para fazer parte dos soldados que foram enviados à Marte para conter as primeiras 
rebeliões. O Mestre e os jogadores decidiram que os três Personagens começarão a Campanha no Primeiro Nível. 
Deter111ine seu Passado 
Imagine tudo que aconteceu com seu Personagem até tempos recentes. Escolha seu nome, idade e 
local de nascimento. Pense em como eram seus pais, como foi seu crescimento, que tipo de educação teve, 
quais suas experiências marcantes na infância e adolescência, seu objetivo na vida. Quanto maior o nivel 
dos Personagens, mais background eles precisam! 
Escolha sua Profissão 
Em animes e mangás, temos tantas atividades profissionais quanto aquelas que existem no mundo real. 
Talvez mais. Uma profissão não é obrigatória. Com permissão do Mestre, você pode ter outras fontes de 
renda (mesada do pai, aluguel de imóveis, riqueza da familia ... ). Mas, se o seu Personagem trabalha, você 
precisa escolher sua atividade. Você precisa ter no mínimo 30% em uma ou mais perícias para ser um 
profissional naquela área. 
Como foi decidido no início da Campanha, os três Personagens são policiais do Primeiro Nível e utilizam como básico 
de sua criação os KITS de Soldado, com pequenas adaptações. 
Enriqueça sua História 
Até aqui temos apenas uma pessoa comum, que poderia até mesmo existir no mundo real. Mas o 
Personagem não é uma pessoa comum; é alguém que sabe, alguém que conhece parte da realídade - e luta 
contra ela! Você terá que decidir como o Personagem entrou em contato com a verdade sobre os alíens. 
Em nossos RPGs, gostamos de incluir um pequeno questionário que deve ser respondido pelos 
Jogadores, com o objetivo de descrever melhor seu Personagem e construir um histórico mais rico e 
cheio de detalhes, que poderão ser usados mais tarde para enriquecer ainda mais a Campanha. 
Detalhes como família, classe social, histórico da infância e adolescência podem (e devem) afetar 
a personalidade do aventureiro_ (Goku foi criado por seu avô bondoso, mas se tivesse sido encontra­
do pelos comandantes do Red Ribbon, o que poderia ter acontecido com a Terra?).

--- page 12 ---
FaHJília 
1: Onde seu Personagem nasceu e cresceu? 
2. Quem são seus pais? Como se chamam? 
3. Ele tem irmãos? Quantos? No que trabalham? 
4. Qual a relação dele com sua familia? 
5. Descreva em poucas palavras a infância de seu Personagem. 
6. Como foi a escola/ faculdade de seu Personagem? 
Profissão 
1. Por que ele escolheu esta profissão? 
2. Como foi sua trajetória desde o início até chegar onde está? 
3. Ele possui inimigos/concorrentes dentro de sua profissão? 
4. Se sim, quais? Por quê? 
5. Se sua profissão for militar, de que guerras participou? 
6. Quais manobras militares ele conhece? Que tipo de treinamen­
to teve? Que tipo de missões realiza? 
Personalidade 
1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem? 
2. Como ele se auto descreveria? 
3. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria? 
4. Ele tem medo de alguma coisa? 
5. Ele tem alguma mania, tique ou característica pessoal? 
tio!!ftos e pre[erências 
1. Como ele passa o tempo quando não está em missão? 
2. Que roupas ele gosta de vestir? 
3. Ele usa algum outro tipo de equipamento único? 
4. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
5. Que tipo de companhia ele prefere? E que tipo de amante? 
6. Ele tem amigos? Eles sabem o que seu Personagem faz? 
AHJbiente 
1. Em qual distrito/cidade ele mora, e como é este lugar? 
2. Como é a casa/apartamento/alojamento do Personagem? 
3. Por que ele escolheu este local para morar? 
4. Quais são os problemas comuns lá? 
5. Como é sua rotina diária quando não está em missão? 
Aparência 
1. Como ele é fisicamente (em detalhes)? 
2. Qual é o aspecto da aparência física mais distintiva ou mais 
facilmente notada? 
AHJbiçães 
1. Que tipo de ambições seu Personagem possui? 
2. Ele tem algum objetivo maior? 
3. O que fará quando conseguir alcançar este objetivo? 
4. E se falhar? 
Equipe 
1. Como se relaciona com seus colegas de equipe? 
2. Como seus colegas se relacionam com ele? 
3. Qual o objetivo da equipe a médio prazo? E a longo prazo? 
DeterHJine o Tipo §angüíneo 
Uma das coisas que parecem mais estranhas aos ocidentais 
é o fato de que o tipo sangüíneo é uma das características mais 
importantes de um Personagem de anime/mangá. Essa tradi­
ção começou com um relatório médico real de 1916 no qual os 
médicos afirmavam que o tipo sangüíneo influenciava na per­
sonalidade de uma pessoa. Apesar disso ter menos embasamento 
científico até mesmo que os Signos do Zodíaco, os japoneses 
levam essa superstição muito a sério. Nesse espírito, o Tipo 
Sangüíneo de um personagem influencia sua maneira geral de 
comportamento, de acordo com a tabela abaixo: 
Tipo A 
São chamados de Fazendeiros. Calmos, obedientes às regras, 
valorizam relações com outras pessoas, companheiros, sensíveis, 
cautelosos e cuidadosos. 
Vantagens: obedientes, educados, estudiosos, disciplinados, 
sérios, honestos e leais. 
Desvantagens: se preocupam muito, hesitantes em expressar 
emoções, pouca força de vontade, taciturno, indeciso, antisocial. 
Exemplos: Jet Black, Sakura Kinomoto, Shinji Ikari, Asuka 
Langley, Testuo Shima, Heero Yue, Akito Tenkawa. 
Tipo B 
São os Caçadores. Fazem as coisas do seu próprio jeito. Perso­
nalidade forte, fáceis de se conviver, aventureiros. 
Vantagens: alegre, descontraídos, exuberantes, ativos, sensivos, 
gentil, otimista. 
Desvantagens: esquecidos, indecisos, desorganizados, baru­
lhentos, espontâneos, exagerados, querem fazer muitas coisas ao 
mesmo tempo mas não conseguem. 
Exemplos: Duo Maxwell, Wufei Chang, Yahiko Myojin, 
Sanozuke Sagara, Faye Valentine, Miaka Yuuki, Pégasus Seiya. 
Tipo AB 
São os Humanistas. Profundos conhecedores do que acontece 
ao seu redor, nunca levam as coisas ao limite, gostam de ser úteis. 
Vantagens: sensível, orgulhoso, diplomático, simpáticos, efi­
cientes, delicados, aprende rápido. 
Desvantagens: esquentado, irritadiço, reclamão, dependente, 
muda de humor facilmente, exigente consigo mesmo. 
Exemplos: Trowa Barton, Lara Croft, Kenshin Bimura, Ed, 
Yukito Tsukishiro, Mareio Ideriha. 
Tipo a 
São os Guerreiros. Grande senso de obrigações, românticos, 
bons organizadores e líderes, orgulhosos. 
Vantagens: confiantes, muita força de vontade, bons 
julgadores, dedicados, determinados. 
Desvantagens: workaholic, inseguros, emocional, teimoso, 
descompromissado, confia demais nele mesmo, egoísta. 
Exemplos: Kaoru Kamiya, Touya Kinomoto, Shaoran li, Spike 
Spiegel, Vash the Stampede, Coronel, Tamahome, Quatre Winner.

--- page 13 ---
2 
Determine o• Atributo• 
Os atributos dependem do tipo de Campanha que vocês estão desenvolvendo. Personagens humanos 
"comuns" e crianças possuem 70+1d10 pontos de atributo, adultos "normais" possuem 80+1d10 pontos. Já 
Personagens aventureiros possuem 100+1d10 pontos para distribuir como você quiser entre os oito atribu­
tos básicos do Personagem. Nesta etapa inicial, o valor máximo para um atributo é 20 e o mínimo é 5. Um 
atributo humano médio possui o valor 1 O. 
Para determinar exatamente quantos pontos de atributo seu Personàgem possui, jogue 1d10 e 
acrescente esse valor ao valor-base do Personagem. Mais tarde, quando o Personagem avança 
de nível, ele pode usar os pontos de atributo extras para ultrapassar a marca de 20. Os 
números de Teste são iguais a quatro vezes o valor do atributo, dados em porcentagem 
(%) e são usados em testes de atributo. 
Detalhes sobre atributos e o que seus valores representam podem ser encontrados 
mais adiante neste livro. 
Os três jogadores rolam 1 d! O para determinar seus pontos de atributo. O jogador de Mokona tira ''2'º o 
de Youta tira "()" (que representa DEZ) e o jogador de Nanase consegue um "4 ''. 
Mokona Asai 
Youta Nozaki 
Nanase Takikawa 
CON 
11 (44%) 
16 (64%) 
11 (44%) 
FR 
12 (48%) 
15 (60%) 
12 (48%) 
DEX 
12 (48%) 
13 (52%) 
15 (60%) 
AGI 
13 (52%) 
14 (56%) 
19 (76%) 
INT 
10 (40%) 
11 (44%) 
11 (44%) 
"· 
WILL 
11 (44%) 
15 (60%) 
14 (56%) 
CAR 
15 (60%) 
14 (56%) 
10 (40%) 
PER 
18 (72%) 
12 (48%) 
12 (48%) 
TOTAL 
102 
110 
104 
Pontos de Aprimoramento 
De acordo com a campanha, você tem de 3 a 8 pontos de aprimoramento para gastar. A grande 
maioria das campanhas terá 5 pontos (o "normal" em Campanhas de Aventuras). Como deve ter notado, 
a história do Personagem já define alguns deles. Na maioria dos casos é mais fácil usar o processo inverso, 
escolhendo primeiro os aprimoramentos e só então usá-los para delinear a história. 
Aprimoramentos podem fazer parte de um kit de Personagem. kits são (como o próprio nome diz) 
conjuntos de características que definem uma profissão. Desta forma, o Personagem gasta uma quantidade 
de pontos de aprimoramento e perícia iniciais e já começa o jogo com alguns privilégios e características (e 
também limitações) de sua profissão. 
A escolha de kits não é obrigatória e o Mestre pode montar outros kits, se desejar, ou modificar os já 
existentes. Eles devem ser encarados como sugestões e evidentemente podem sofrer mudanças (embora 
ambos sejam militares, kits de pára-quedistas e mergulhadores são MUITO diferentes!). 
Você pode também utilizar-se dos aprimoramentos de outros jogos da linha DAEMON (fREVAS, TOR­
MENTA, INVASÃO, ANJOS, DEMÔNIOS, etc.), pois todos eles estão balanceados. Isto pode dar origem a 
Personagens muito interessantes (um agente do FBI que tenha feito um pacto com um demônio, por exemplo). 
Mokona Asai possui os apnmoramentos: Pontos Heróicos 2, Sensitivo 2 (é capaz de sentir emoções e a 
presença das pessoas mesmo sem ser capaz de enxergá-las) e Monstro de Bolso 1 (seu gatinho Neko4 que é 
capaz de voar); Youta Nozaki possui os aprimoramentos: kit Soldado (2 pontos), Bom Senso 1 (ele sempre 
toma as decisões mais acertadas do grupo), Patrono 1 (Earth II Police Department) e Expert em Combate 
Corporal 2 (espada; toefa, bastão curto, corrente e adaga). Para balancear, escolhe também o aprimoramento 
negativo Código de Cavalheiros (-1 ponto); Nanase Takikawa possui Pontos Heróicos 2, Ambidestria (2 
pontos) e Patrono 1 (Earth II Police Department).

--- page 14 ---
Pontos de Perícias 
Aqui você deve decidir o que seu Personagem sabe fazer. Perícias são compradas com pontos de perícia, ao custo de um ponto para cada 
ponto percentual. A quantidade de pontos depende da Inteligência, idade e nível (quanto mais uma pessoa viveu, mais coisas ela conhece). 
Não adianta escolher idades avançadas apenàs para ganhar mais pontos; você deve justificar a idade de seu Personagem perante o Mestre, de 
acordo com sua história. A fórmula para isto é bem simples: 
Pontos de Pericia= 10 x Idade + 5 x INT (até um máximo de 500 pontos, não importando idade e INT). 
Atenção: alguns aprimoramentos podem eventualmente modificar a Inteligência e isso vai afetar a quantidade de pontos de perícia. 
Calcule os pontos DEPOIS de fazer ajustes nos atributos. 
Mokona Asai tem 22 anos e INT 10, portanto 270 pts de perícia (10x22+5x10). Youta Nozaki tem 28 anos e INT 
1 1, portanto 335 pts (10x28+5x1 1) e Nanase Takikaiva tem 25 anos e INT 1 1, portanto 305 pts (10x2G+5x1 1). 
Escolha as Perícias 
Agora que você já sabe quantos pontos possui para gastar, escolha perícias que combinem com o 
Personagem. Algumas são obrigatórias, determinadas por sua profissão (cada kit já diz quais perícias estão 
incluídas nele). Outras são apenas adequadas. O importante é escolher perícias condizentes com sua história. 
Se você já escolheu um kit anteriormente (na parte de aprimoramentos), então você deve gastar o valor em 
perícias daquele kit nesta etapa de criação de Personagens). 
Todos os Personagens já começam com 30% em um subgrupo da perícia Idiomas. Este é seu idioma nativo. 
Atenção: nesta etapa um Personagem de Nível 1 não pode ter nenhuma perícia superior a 30+ Valor 
Inicial (exceto no caso de kits). Caso o mestre desejar uma campanha mais "Aventuresca", pode permitir 
que os Personagens paguem pontos de perícia para elevar suas perícias até SO+valor inicial (mas isso fará 
com que sua campanha se torne menos realista - você foi avisado!). 
Mokona Asai (270pts) 
Mokona é muito jovem para obter o kit Soldado Completo, então o jogador decide escolher as perícias separadamente. Ela 
ficou com os seguintes valores: armas de fogo (pistola) 40/0, combate desarmado 20/ 20, animaiS (treinamento de animais) 
20%, armadilhas 20%, caml!flagem 20%, cond#ção 20%, escutar 20%, furtividade 20'fo, idioma [japonês, leit#ra labial) 
30%, manipttlação (empatia) 20%, proc#ra 20%. 
Youta Nozaki (335pts) 
Youta possui o kit ''Soldado': q#e cttsta 300 pontos. Ele lhe dá as seguintes perícias: armas de jogo (pistolas, escopetas e rifles) 
50 /O, Jaca 40 / 30, combate desarmado 40 / 40, caml!flagem 20%, condução 30%, esctt ar 20%, explosivos 30%, f#rtividade 
30%, manipulação (intimidação) 20%, rastreio 20%, ciência (química) 30% e idioma (japonês) 30%. Além disso, pelo 
aprimoramento ''Expert em combates corporais': ele recebe armas brancas (espada, toefa, bastão, corrente e lança) 30/ 30. Como 
últimos pontos, NoZf1ki acrescentou manipulação (interrogatório) 20% a#mentou manipulação (intimidação) para 35%. 
Nanase Takikawa (305pts) 
Nanase comprou as seguintes perícias: armas de jogo (pistolas, rifles) 40 /O, armas brancas (adagas saz) 30 / 30, artes 
(escapismo) 20%, condução 20%, esquiva 30%, esportes (acrobacia) 30%, furtividade 20%, manobras de combate - luta com 
duas armas 25pts, informática (hacker) 30% e idioma (japonês) 30%. 
OBS: Não se esqueça que estes
.
valores ainda precisam ser somados aos VALORES INICIAIS de cada 
perícia, como veremos mais adiante quando fmalizarmos as fichas de Personagem! 
O Mestre não deve ser tão rígido em relação aos pontos de perícia de um Personagem. Muitas 
vezes, deve permitir que o jogador compre perícias mais específicas e pouco usadas no jogo (mas 
importantes pelo background do Personagem) de uma maneira mais barata (metade do valor). 
Exemplos deste tipo de perícia: animais (doma, veterinária), artes (arquitetura, canto, crítica 
de arte, culinária, dança, etc. .. ), avaliação de objetos, ciências (agricultura, se o personagem veio de 
um ambiente rural), antropologia, direito, ecologia, filosofia, geografia, etc, etc, etc ... 
3

--- page 15 ---
Acrescente os "Extra!!f" 
São considerados "extras" coisas como Poderes Angelicais, Poderes Demoníacos, Pode­
res Vampíricos, Poderes Mágicos, Mechas, Naves Espaciais, Monstros de Bolso, Equipamen­
tos Especiais e Únicos, Poderes Psíquicos, Raios Energéticos, Cibernéticos e qualquer coisa 
que não for normal ou que for única nos Personagens. TODOS os "extras" precisam estar 
muito bem explicados na história de seu Personagem e o Mestre ainda precisa aprová-los para 
que você possa jogar com eles. 
O gato alado Nekoi, de Mokona, é um dos ''extras" do grupo. Ele é considerado um Monstro de Bolso 
e segue as regras para a construção deles, vistas no capítulo Monstro de Bolsos. Nekoi possui 3 pontos de 
Poderes, gastos em: Inteligência 1 (Nekoi é muito mais inteligente do que um gato normal) e Voar 2 (ele 
é capaz de voar pequenas distâncias com suas asas geneticamente desenvolvidas). 
O aprimoramento ''Patrono" é explicado pelo patrodnio da Earth II Police Department, que lhes 
fornece pequenos carros voadores (com capacidade para quatro tripulantes e quatro prisioneiros), armas 
(pistolas concussivas, escopetas, adagas monoftlamentares e tasers), armaduras (roupas especiais de 
kevlar à prova de balas), equipamentos de respiração na atmoifera rarefeita de Marte, etc. Em troca, eles 
devem cumprir todas as missões que o patrono lhes designarem. 
Pontos de Vida e Heróicos 
Índice de Proteção 
O Índice de Proteção depende do tipo de 
proteção que o Personagem possui. Muitos 
aventureiros utilizam-se de coletes à prova de 
balas (IP 6 ou 7) mas estes NÃO o protegem 
de quedas, gases tóxicos ou fogo; para isso 
exist= roupas protetoras específicas. O Mes­
tre deve usar o bom senso quando estiver apli­
cando o IP em determinada situação. 
Todos os 3 Personagens utilizam-se de coletes 
de Kevlar, que lhes fornecem IP 1 O contra ataques 
balísticos e IP 1 contra ataques cinéticos (g,olpes). 
Some seus valores de Força e Constituição e depois divida o resultado por 2, arredondando para cima. Junte a esse total um ponto por 
nível e terá seus Pontos de Vida. Se o Personagem tem Pontos Heróicos, acrescente-os também. 
Mokona e Nanase possuem o mesmo número de PVs. Ambas possuem CON 11 e FR 12, estão no primeiro nível e possuem Pontos Heróicos 2, portanto ambas 
13 PVs+2 PHs. Nozaki possui CON 16 e FR 15, também está no primeiro nível, mas possui 3 Pontos Heróicos do kit Soldado. ele possuО então, 17 PVs+3PHs. 
Escolha Equipal'11entos e Arl'JJas 
As posses de um Personagem vão depender de sua história, profissão, aprimoramentos e perícias. A suprema regra do bom senso deve ser 
seguida: nada de metralhadoras para jornalistas, espadas para engenheiros ou coletes à prova de bala para arqueólogos. Para que seu 
Personagem tenha qualquer arma ou equipamento, o Jogador precisa de permissão do Mestre. 
Toque!!f Finai!!f 
Está tudo praticamente acabado! 
Seu Personagem já deve estar pronto 
para jogar. Falta apenas um único ponto a 
ser resolvido: COMO ele encontrou os ou­
tros Personagens do grupo? 
O Mestre deve sempre proibir Persona­
gens que não se encaixem no grupo, pois isso 
tende a estragar a Aventura. Montem s=pre 
grupos que tenham uma história conjunta 
(os Personagens eram amigos de infância, tra­
balharam juntos em pesquisas militares ou 
fazem parte do mesmo departamento) ou um 
motivo conjunto (caçadores de recompensa, 
pilotos de Mecha, um inimigo em comum, 
pertencem à mesma organização). 
Isto fará com que as coisas sejam muito 
mais simples tanto para o Mestre quanto 
para os Jogadores. 
Boa Sorte!

--- page 16 ---
Youta Nozaki 
Campanha: Marte, 2307 AD 
Nível: 1 º Nível 
Tipo de Sangue: AB 
Pontos de Vida: 17 + 3 (PHs) 
Atributos 
CON 16 (64%), FR 15 (60%), 
DEX 13 (52%), AGI 14 (56%), 
INT 11 (44%), WILL 15 (60%), 
PER 14 (56%), CAR 12 (48%). 
Perícias 
Armas de Fogo 
- Pistolas 
Atributo 
Total 
- Escopetas 
- Rifles 
Armas Brancas 
- Espada 
- Tonfa 
- Bastão 
- Corrente 
- Lança 
- Faca 
Combate Desarmado 
Camuflagem 
Ciência (Quimica) 
Condução 
Escutar 
Explosivos 
Furtividade 
Idioma Oaponês) 
Manipulação 
- Interrogatório 
- Intimidação 
Rastreio 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
DEX 
PER 
INT 
AGI 
PER 
AGI 
INT 
WILL 
PER 
50/0 
50/0 
50/0 
30/30 
30/30 
30/30 
30/30 
30/30 
53/43 
53/53 
34% 
41% 
44% 
34% 
30% 
44% 
30% 
31% 
50% 
34% 
Mokona A!!!iai 
Campanha: Marte, 2307 AD 
Nível: 1 º Nível 
Tipo de Sangue: B 
Pontos de Vida: 13 + 2 (PHs) 
Atributos 
CON 11 (44%), FR 12 (48%), 
DEX 12 (48%), AGI 13 (52%), 
INT 10 (40%), WILL 11 (44%), 
PER 15 (60%), CAR 18 (72%). 
Perícias 
Armas de Fogo 
- Pistola 
atributo 
Total 
Combate Desarmado 
Animais 
Armadilhas 
Camuflagem 
Condução 
Escutar 
Furtividade 
Idioma 
- Japonês 
- Leitura labial 
DEX 
DEX 
PER 
PER 
AGI 
PER 
AGI 
Manipulação (Empatia) CAR 
Procura 
PER 
52/0 
32/32 
20% 
35% 
35% 
33% 
35% 
33% 
30% 
30% 
38% 
35% 
Nanase 
Takikawa 
Campanha: Marte, 2307 AD 
Nível: 1 º Nível 
Tipo de Sangue: O 
Pontos de Vida: 13 + 2 (PHs) 
Atributos 
CON 11 (44%), FR 12 (48%), 
DEX 15 (60%), AGI 19 (76%), 
INT 11 (44%), WILL 14 (56%), 
PER 10 (40%), CAR 12 (48%). 
Perícias 
Armas de Fogo 
- Pistola 
Atributo 
Total 
- Rifle 
Armas Brancas 
- Adaga Sai 
Artes (Escapismo) 
Condução 
Esquiva 
Esportes (Acrobacia) 
DEX 
DEX 
DEX 
AGI 
AGI 
AGI 
AGI 
Furtividade 
AGI 
Idioma Oaponês) 
Informática (Hacker) 
Manobra Luta com duas Armas 
55/0 
55/0 
45/45 
39% 
39% 
49% 
49% 
39% 
30% 
30% 
25pts 
5

--- page 17 ---
Kit• 
Um kit é um conjunto pronto de aprimoramentos e perícias que facilita a sua vida na hora de montar um Personagem. Ele serve para 
desenvolver conceitos e auxiliar os jogadores a escolher melhor suas perícias e aprimoramentos. 
Se você quiser criar um kit novo, proceda da seguinte maneira: um kit é uma profissão conhecida na qual todos os profissionais que seguem 
essa área possuem perícias e aprimoramentos muito parecidos (por exemplo, todos os engenheiros possuem algum tipo de Engenharia em 
30%). Faça uma lista das perícias que essa profissão teria e calcule os pontos totais. Em seguida, multiplique por dois e divida por três o 
resultado, arredondando para o múltiplo de cinco mais próximo. 
Por exemplo, você somou todas as perícias do seu kit novo e chegou a 220 pontos. Multiplicado por 2 e dividido por 3 dá um total de 146,66 ou seja, amdondado 
para 150 pontos de pericia. O mesmo vale se o kit trouxer algum aprimoramento com ele. Some os valores e depois multiplique por 2/ 3, arredondando para cima. 
I 
Advogado 
\ 
\ 
1 
/) 
,., 
Antiquário 
Um antiquário lida todos os dias com objetos antigos e obscuros e não é raro 
que cheguem a seu conhecimento objetos estranhos, com algum tipo de história 
interessante de ser investigada a fundo. Existem antiquários que trabalham com 
objetos provenientes de heranças de família ou jóias de muitos séculos atrás. 
Outros preferem acompanhar explorações em busca de objetos de valor que pos­
sam ser revendidos a museus ou colecionadores em todo o mundo. Os antiquários 
possuem uma rede de contatos de compra e venda de antiguidades mundial, com 
o auxilio da internet. 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 190 pts. de perícia. 
Perícias: Artes (Arquitetura 10%), Avaliação de Objetos 50%, Ciências 
(Antropologia 10%, Arqueologia 10%, Direito 10%, Filosofia 10%, Geografia 
20%, História 200/o, Literatura 200/o, Teologia 10%), Falsificação 40%, Negocia­
ção (Barganha 40%), Pesquisa/Investigação 10% 
Aprimoramentos: Biblioteca 2, Recursos 3. 
Arqueólogo 
Existem dezenas de ramos nos quais um advogado pode atuar, 
mas no mundo dos Animes, geralmente os Personagens são advoga­
dos criminalistas ou estão relacionados de alguma forma com pro­
blemas da vara de família ou direito civil envolvendo contratos 
estranhos ou excêntricos. Muitas vezes acompanham clientes mui­
to ricos em suas aventuras e explorações. 
Existem dois tipos básicos de arqueólogos, os estudiosos e os 
especialistas em campo. Os estudiosos realizam toda a parte de pes­
quisa, catalogação e organização dos achados arqueológicos, enquan­
to os especialistas em campo realizam o "trabalho sujo" (mais ou 
menos como o Personagem Indiana Jones). Alguns arqueólogos são 
patrocinados por museus ou outras entidades governamentais, en­
quanto outros são beneficiados por colecionadores particulares. 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 220 pts. de perícia. 
Perícias: Artes (Atuação 20%, Redação 30%), Ciências 
(Criminalística 40%, Direito 40%, Filosofia 10%, Literatura 10%, 
Psicologia 10%), Etiqueta 30%, Idiomas (Idioma Nativo 20%, 
Latim 20%), Manipulação (Interrogatório 20%, Intimidação 20%), 
Negociação (Barganha 20%, Burocracia 20%). 
Aprimoramentos: Contatos 2, Biblioteca 1, Recursos 2. 
6 
Custo: 1 pt. de aprimoramento, 190 pts. de perícia. 
Perícias: Artes (Arquitetura 10%), Avaliação de Objetos 10%, 
Ciências (Antropologia 20%, Arqueologia 50%, Filosofia 10%, 
Geografia 20%, História 50%, Literatura 20%, Sociologia 10%, 
Teologia 20%), Falsificação 20%, Pesquísa/Investigação 30%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 3.

--- page 18 ---
Arti§ta 
Um artista pode ser um ator, desenhista, escultor, dançarino ou especialista em arte performática. O termo "artista" possui uma gama 
muito variada de possibilidades que podem ser exploradas pelos Jogadores. Personagens artistas viajam o mundo com suas apresentações ou 
exposições e conhecem muita gente diferente, mantendo vários contatos. 
Ator 
Custo: 1 pt. de aprimoramento, 160 pts. de perícia. 
Perícias: Artes (Atuação 50%, Crítico de Arte 10%), Disfarce (Maquiagem 30%), Etiqueta 30%, Manipulação (Empatia 40%, 
Impressionar 40%, Lábia 30%) 
Aprimoramentos: Contatos 2. 
Art/§ta de Circo 
Custo: 1 pt. de aprimoramento, 200 pts. de perícia. 
Perícias: Animais (Doma 20%), Artes (Atuação 20%, Canto 20%, Dança 20%, Ilusionismo 
20%, Instrumentos Musicais 20%, Prestidigitação 20%), Camuflagem 30%, Disfarce (Maquiagem 
30%), Etiqueta 10%, Esportes (Acrobacias 40%, Arremesso 40%, Manipulação (Empatia 10%, 
Impressionar 10%). 
Aprimoramentos: Contatos 2. 
Arti§ta Marcial 
Um artista marcial devota sua vida à arte de combater. Existem diversas modalidades de artes 
marciais, as mais conhecidas são Karate, Judô, Tae-Kwon-Do, Aikido, Jiu-Jitsu e Kung-Fu. No entanto, 
existem dezenas de outras modalidades. 
Um artista marcial sério treina pelo menos três a quatro horas por dia e sempre conhece 
os conceitos básicos de algumas outras artes marciais. Devido à enorme diversidade de 
estilos, é impraticável listar todos os tipos de lutadores. 
Escolhemos como exemplos abaixo um lutador do 1º nível. 
Personagens mais graduados (faixas-pretas) possuem níveis mais avançados. Como regra 
básica, um lutador possui o Nível de Personagem igual à quantidade de anos de treino em 
determinada Arte Marcial. Assim sendo, alguém que treinou 10 anos de Karate certamente 
é um Personagem de 1 Oº nível (e o Mestre deve avaliar se permitirá esse tipo de Personagem 
nas campanhas ou não). As regras abaixo foram feitas para iniciantes nas Artes Marciais, não 
para mestres, que possuem muitos Pontos de Vida, muitos Pontos Heróicos e muitos 
pontos de perícia gastos em Artes Marciais! 
Por exemplo: Um Monge Shaolin é um praticante de Kung Fu do 12° nível,· um nirga 
é um praticante de Nif(}utsu que praticou sua arte marcial por 15 anos, um 5 ensei do 
Kendo estilo Kam!Ja Kashin é alguém que treinou Kendo nesse estilo por 12 anos e assim 
por diante ... Personagens "Mestres em Artes Marciais" são comuns em Animes, mas 
pelas regras, não são Personagens de primeiro nível. O Mestre deve estar atento a estes 
detalhes quando começar sua campanha. 
Lutador de Aikido 
Custo: 1 Ponto de aprimoramento, 80 pontos de perícia. 
Perícias: Artes Marciais (Aikido) 10/30, Acrobacias (rolamentos) 10%, 
Manobras de Combate (chaves de membro, imobilização), Ciências (filosofia 
20%), Esquiva 20%, Idioma Gaponês) 10%. 
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 1. 
Lu1:ador de Boxe 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 25 pontos de perícia. 
Perícias: Artes Marciais (Boxe) 20/20. 
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 4.

--- page 19 ---
Lutador de Capoeira
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 65 pontos de perícia.
Perícias: Artes Marciais (Capoeira) 20/20, Acrobacias 30%, Esquiva 30%, Manobras de Com­
bate (Manobras para Impressionar).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 3.
Lutador de Jiu-Jitsu
Custo: 3 pontos de aprimoramentos, 80 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais Giu-jitsu) 20/20, Acrobacias (Rolamentos) 20%, Manobras de
Combate (Torções, Imobilizações e Quebramentos).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 3
Lutador de Judô
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 60 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais Gudô) 20/20, Acrobacias 20%, Ciências (Filosofia
20%), Idiomas Gaponês 10%), Manobras de Combate (Imobilizações).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 2.
Lutador de Kendo
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 25 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais (Kendo) 20/20, Manobras de Combate (Desarme,
Imobilização, Quebramento).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 2
Lutador de Karate
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 65 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais (Karatê) 20/20, Acrobacias 10%, Ciências (Filosofia
20%), Idiomas Gaponês 10%), Manobras de Combate (Quebramento).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 3.
Lutador de Kung Fu
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 95 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais (escolha um estilo de Kung Fu) 20/20, Acrobacias 20%,
Ciências (Filosofia 20%), Ciências Proibidas (Acupuntura 10%, Chi Kung 10%), Es­
quiva 20%, Manobras de Combate (Quebramentos, Imobilizações).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 3.
Lutador de Nin_jublu
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 135 pontos de pericia.
J
'
Perícias: Artes Marciais (Ninjutsu) 20/20, Acrobacias 20%, Ciências (Filosofia 20%),
Armadilhas 10%, Camuflagem 10%, Disfarces 10%, Escutar 10%, Esquiva 10%, Furtar
10%, Furtividade 10%, Rastreio 10%, Sobrevivência (Floresta 10%), Manobras de Com­
bate (Quebramentos, Imobilizações).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 3.
Lutador de §u1nô
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 30 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais (Sumô) 20/20, Arremesso 20%.
Aprimoramentos: Boa Fama, Contatos 1, Pontos Heróicos 4
Lutador de Tae-Kwon-Do
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 60 pontos de pericia.
Perícias: Artes Marciais (fae-kwon-do) 20/20, Acrobacias 10%, Ciências (Filosofia
20%), Manobras de Combate (quebramento).
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heróicos 3.
l

--- page 20 ---
Atleta 
Atletas são profissionais· que vivem 
de determinado esporte, no qual são ex­
cepcionais. Muitos possuem legiões de 
fãs e admiradores que assistem a todos 
os eventos nos quais ele participa (inclui 
também pilotos de corrida e jogadores 
de times famosos). 
Custo: 3 pontos de aprimoramentos, 
125 pontos de perícia 
Perícias: esporte (escolha qual 50%), 
Manipulação (Empatia 30%, Impressionar 
30%). Escolha também duas perícias que 
estejam relacionadas com o esporte que seu 
Personagem pratica com 40% 
Aprimoramentos: Recursos 2, Boa 
Fama, Pontos Heróicos 2. 
Caçador de Recompensas 
Como o próprio nome já diz, este tipo de Personagem caça procurados pela justiça em troca de dinheiro. Ele pode existir em várias épocas 
diferentes; tanto em uma Campanha ambientada no Velho-Oeste quanto uma espacial (ou as duas coisas ao mesmo tempo). 
Normalmente esteve ligado a algum tipo de força militar ou mercenária antes de passar a agir por conta própria. 
Custo: 4 pontos de aprimoramento e 350 pontos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher .3 grupos com 50%), Artes Marciais (escolha uma) 40/40, Condução 30%, Escutar 30%, Explosivos 30%, 
Falsificação 30%, Manipulação (Interrogatório 30%, Intimidação 30%, Manha 30%, liderança 20%), Rastreio 30%, Sobrevivência (escolha uma) 30% 
Aprimoramentos: Contatos 3, Pontos Heróicos 3. 
Cientista 
Inclui uma variedade enorme de tipos de cientistas, desde bioquímicos, geneticistas, projetistas de Mechas, de naves e até mesmo de 
Persocons. Pode ser um pesquisador de vírus, de formas de vida alienígenas ou um inventor. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento e 250 pontos de perícia. 
Perícias: escolha 6 Ciências (ou outras perícias) relacionadas com o campo de estudos do cientista em 50%, Condução 20%, Etiqueta 
20%, Pesquisa/Investigação 50%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 2, Boa Fama, escolha um entre as seguintes (Projetista de Persocons, de Mechas, Patrono ou Recursos 2). 
Colecionador 
Como o próprio nome já diz, um colecionador dedica sua vida a reunir exemplares de um determinado tipo de objeto. Tais objetos 
possuem elevado valor sentimental para eles e não é raro que existam disputas acirradas por status. Entre os colecionadores que se destacam 
como Personagens de Anime estão os de obras de arte, artefatos religiosos, carros, livros raros, livros de magia, pergaminhos, objetos misticos, 
selos, peças arqueológicas e outros. 
O status e os pontos de Experiência deste Personagem são dados de acordo com a importância e tamanho da coleção que o ele consegue reunir. 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 190 pontos de perícia. 
Perícias: Artes (escolha o tipo de coleção) 50%, Avaliação de Objetos 50%, Ciências (Direito 10%, Filosofia 20%, Geografia 30%, 
História 30%, literatura 30%), Falsificação 40%, Negociação (Barganha 40%), Pesquisa/Investigação 40%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 2, Recursos 4. 
9

--- page 21 ---
Criniinoso 
Um Personagem criminoso pode ser um ladrão, assaltante, traficante (de 
drogas, armas ou pessoas), estelionatário, contrabandistas ou assassinos (ou 
pertencer a mais de uma dessas classes). Pode agir sozinho ou em quadrilhas, 
em benefício próprio ou como contratado por algum tipo de patrocinador. 
Personagens criminosos são procurados pela policia e estão sempre envolvidos 
em confrontos com outras gangues de traficantes ou com o crime organizado. 
Ladrão [e§tlla gatuna} 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 270 pontos de perícia. 
Perícias: esquiva 20%, Armadilhas 20%, Artes (Escapismo 10%), Ava­
liação de Objetos 20%, Condução 20%, Disfarce 20%, Escutar 20%, Esporte 
(Acrobacia 20%, Escalar 20%), Furtividade 20%, Manipulação (Lábia 20%, 
Manha 20%), Manuseio de Fechaduras 20%, Pesquisa/Investigação 20%. 
Aprimoramentos: Contatos 2, Pontos Heróicos 2. 
Aprimoramento Negativo: Inimigo (Polícia). 
Cantrabandi§ta 
Custo: 4 pontos de aprimoramento, 190 pontos de perícia. 
Perícias: Pistola 40%, Submetralhadora 30%, Avaliação de Objetos 40%, 
Ciências (Direito 10%), Condução 40%, Falsificação 30%, Manipulação (Inter­
rogatório 20%, Intimidação 20%, Manha 40%), Negociação (Barganha 40%). 
Aprimoramentos: Recursos 3, Contatos 2, Po´tos Heróicos 2. 
Aprimoramento Negativo: Inimigo (Policia). 
Cu/tista 
Um cultista é um servo de uma força 
superior, seja ela alienigena, demoniaca ou 
angelical. Ele serve aos propósitos de sua 
seita e realiza missões em favorecimento de 
uma causa especial. 
Na maioria das vezes, os cultistas obe­
decem cegamente a um líder do culto, sem 
questionar suas ordens. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 
300 pontos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolha duas 
em 40%), Armas brancas (escolha duas em 
40/30), Ciências Proibidas (todos os campos 
em 20%, escolha um específico em 50%), 
Disfarce 30%, Pesquisa 30%. 
Aprimoramentos: fatrono, Pontos 
Heróicos 2, Contatos 1 .  
Aprimoramento Negativo: Inimigo 
(escolha o mais apropriado). 
2 o 
Detetive 
Um detetive é um profissional contra­
tado para prestar serviços de investigação 
(geralmente extorção, chantagem, suspeita 
de adultério, espionagem industrial e ou­
tros serviços mais sérios como seqüestro, 
roubo ou assassinato). 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 250 
pontos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (Revólver 
30%, Pistolas 30%), Armadilha 10%, Ci­
ências (Direito 20%), Condução 30%, Dis­
farces 30%, Escutar 30%, Falsificação 30%, 
Manipulação (Interrogatório 20%, Intimi­
dação 20%, Manha 40%), Manuseio de fe­
chaduras 30%, Negociação (Barganha 10%), 
Pesquisa/Investigação 50%. 
Aprimoramento½: Contatos 3, Pon­
tos Heróicos 2. 
E!!icritor 
Um escritor envolve-se com o sobrena­
tural constantemente, em suas pesquisas 
para a ambientação de seus livros. O escri­
tor clássico de aventuras de anime pesquisa 
sobre mitologia, anjos, demônios, 
templários, religiões ou qualquer outro as­
sunto que possa levá-lo a um contato mais 
direto com o sobrenatural. Escritores são 
conhecidos por suas excentricidades. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 190 
pontos de perícia. 
Perícias: Artes (Crítica de Arte 10%, 
Redação 40%), Ciências (Literatura 30%), 
Condução 20%, Etiqueta 20%, Idiomas 
(Idioma Nativo +20%), Manipulação (Im­
pressionar 20%), Pesquisa/Investigação 
30%, escolha ainda duas outras perícias com 
40% cada sobre as quais o escritor baseia 
seu trabalho. 
Aprimoramentos: Biblioteca 3, Boa 
Fama, Contatos 1:

--- page 22 ---
E!!!ipião 
Um espião é um agente treinado por um governo para realizar 
missões secretas para ele. Pode também trabalhar para alguma orga­
nização extra-oficial ou paramilitar secreta. Se ele for capturado, a 
organização irá negar toda e qualquer ligação com o personagem 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 260 pontos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher 2 grupos com 40%), Faca 
30/30, Combate Desarmado 30/20, Camuflagem 20%, Ciências 
(Díreito 20%), Condução 20%, Disfarce 20%, Escutar 20%, Eti­
queta 20%, Explosivos 20%, Falsificação 30%, Furtar 20%, 
Furtividade 20%, Idiomas (Criptografia 20%), Manipulação (Inti­
midação 10%, Lábia 10%, Manha 10%). 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 3. 
E!!!itudante do Colegial 
Um Estudante com cerca de 1 4  a 18 anos de idade 
Custo: 110 pontos de perícia. 
Perícias: escolha cinco Ciências em 20%, Pesquisa 20%, esco­
lha um Esporte em 20%, Manipulação (Empatia 20%, Lábia 10%) 
Aprimoramentos: nenhum. 
E!!itudante da Faculdade 
Um Estudante com cerca de 18 a 25 anos de idade. 
Custo: 150 pontos de perícia. 
Perícias: escolha seis Ciências em 30%, Pesquisa 30%, esco­
lha um Esporte em 20%, Manipulação (Empatia 30%, Lábia 20%) 
Aprimoramentos: Contatos 1. 
Aprimoramentos Negativos: Sempre Pobre. 
Explorador 
Um explorador profissional pode trabalhar na mídia especi­
alizada (Nacional Geografic, Discovery Channel...) ou por conta de 
algum patrocinador. Basicamente seu trabalho é chegar aonde nin­
guém nunca esteve. Neste planeta ou em outros também. 
Custo: 5 pontos de aprimoramento, 300 pontos de perícia. 
Perícias:Revólver 30%, Rifle 30%, Faca 30/30, Armadilhas 
30%, Artes (Fotografia 30%), Camuflagem 30%, Ciências (Botâni­
ca 10%, Herbalismo 10%, Zoologia 10%), Condução 20%, Escu­
tar 20%, Esportes (Alpinismo 20%, Mergulho 20%, Natação 20%), 
Furtividade 20%, Rastreio 20%, Sobrevivência (todas) 30%. 
Aprimoramentos: Contatos 2, Patrono, Pontos Heróicos 2. 
Guerreiro 
Em campanhas medievais, o guerreiro é uma das profissões 
mais valorizadas pelos governantes, pois são eles quem formarão os 
exércitos que defenderão o reino das ameaças externas. 
Os guerreiros também podem ser aventureiros, viajantes em 
busca de tesouros perdidos e reinos misteriosos. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 175 pontos de perícia. 
Perícias: espada Longa 40/40, Machado de Combate 30/20, 
escolha outra arma 20/10, escolha uma Manobra de Combate (25), 
Manipulação (Intimidação 20%), Montaria 20%, Sobrevivência 
(escolha um ambiente) 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
2

--- page 23 ---
Hacker 
Um hacker é um especialista em tecnologia. Ele domina a linguagem dos computadores e dos programas, utilizando seus conhecimentos 
para burlar códigos de segurança, espionar pessoas ou investigar redes de empresas. Hackers podem agir sozinhos pelo prazer do desafio ou 
serem contratados para realizar serviços nessa área. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 250 pontos de perícia. 
Perícias: Ciências (Direito 10%, Matemática 40%), Eletrônica 40%, Engenharia (escolha uma 20%), Falsificação 30%, Idiomas (Inglês 30%, 
Criptografia 40%), Informática (Internet 40%, Hacker 40%, Manutenção 40%, Programação 40%), Pesquisa/Investigação 20%). 
Aprimoramentos: Contatos 2, Recursos (por fraude) 2. 
Aprimoramento Negativo: Inimigo (Polícia). 
Jornalista 
Um jornalista envolve-se com o mundo de aventuras através de reportagens sobre assassinatos, mistérios, guerras ou fatos inexplicáveis. 
Pode ser enviado para locais distantes e obscuros em busca de uma nova reportagem. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 190 pontos de perícia. 
Pericias: Artes (Crítica de Arte 30%, Redação 30%), Ciências (Literatura 30%), Condução 20%, Etiqueta 30%, Idiomas (Idioma 
Nativo +20%, Inglês 30%), Manipulação (Impressionar 20%, Intimidação 30%), Pesquisa/Investigação 40%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 1, Contatos 2. 
Maga 
" 
Em campanhas medievais (ou não), feiticeiros são aqueles que dominam as artes sobrenaturais. Apenas o kit é dado neste livro, mas os 
detalhes sobre Regras de Magia e Feitiços estão todos no suplemento GRIMÓRIO. 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 170 pontos de perícia. 
Pericias: Adaga ou Cajado (escolha um) 30/30, Alquimia 20%, Astrologia 20%, Ler e Escrever (Idioma Nativo) 30%, Ocultismo 20%, 
Rituais 20%, Teoria da Magia 20%, Pesquisa/Investigação 40%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 3. 
Médica 
É o profissional especializado em 
cuidar da saúde das pessoas. Trata-se de 
uma profissão muito respeitada pelas pes­
soas e que garante um razoável padrão 
de vida. O médico pode tomar contato 
com o sobrenatural ao examinar doenças 
estranhas em seus pacientes. 
Custo: 1 Ponto de aprimoramento, 300 
pontos de perícia. 
Perícias: Ciências (Anatomia 50%, 
Biologia 50%, Fisiologia 50%), Condu­
ção 20%, Etiqueta 20%, Medicina (Ci­
rurgia 50%, Primeiros Socorros · 50%, 
escolha uma especialidade 40%), Mani­
pulação (Empatia 30%). 
Aprimoramentos: Boa Fama, Biblio­
teca 1, Recursos 2.

--- page 24 ---
Me1nbro de Gangue 
Custo: 2 pontos de aprimoramento e 170 pontos de perícia. 
Pericias: Armas de Fogo (escolha duas em 40%), Armas Brancas (escolha duas em 30/30), Manipulação (Intimidação 10%, Interrogatório 
10%, Lábia 10%, Manha 10%, Tortura 10%) 
Aprimoramentos: Patrono, Pontos Heróicos 3 
Aprimoramento Negaúvo: Inimigo (Polícia), Má-Fama. 
Missionário 
Um missionário viaja pelo mundo levando sua fé (seja qual for) aos 
necessitados. Pode ser necessário nas vilas mais distantes da China até as 
u:ibos mais famintas da África. Um missionário convive diariamente com as 
maiores barbaridades cometidas pelos seres humanos, mas mesmo assim pre­
cisa sempre manter a esperança. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 210 pontos de perícia. 
Perícias: Ciências (Antropologia 20%, Filosofia 10%, Geografia 10%, 
História 10%, Teologia 30%), Condução 20%, Etiqueta 40%, Idiomas (Idioma 
Local 30%, escolha um idioma relacionado à religião 20%), Manipulação (Empatia 
40%, Impressionar 10%, Lábia 10%, Liderança 30%, Manha 20%), Sobrevi­
vência (Ambiente Local 20%). 
Aprimoramentos: Contatos 1 ,  Patrono (Igreja). 
Parapsicólogo 
Um parapsicólogo estuda fenômenos inexplicáveis 
da psicologia. Apesar de nenhuma faculdade reconhe­
cer o diploma de parapsicólogo, esses especialistas têm 
se tornado cada vez mais comuns. 
Um Personagem pode entrar em contato com o 
mundo sobrenatural durante suas investigações so­
bre combustão espontânea, objetos que se movem 
sozinhos, vozes do além, telecinesia e outros. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 170 pontos 
de perícia. 
Pericias: Ciências (Antropologia 10%, Arque­
ologia 10%, Direito 10%, Filosofia 10%, Física 
20%, Química 10%, Sociologia 10%, Teologia 
20%), Ciências Proibidas (Astrologia 20%, Ocul­
tismo 40%), Condução 20%, Etiqueta 20%, Ma­
nipulação (Empatia 30%, Hipnose 20%), Pes­
quisa/Investigação 20%. 
Aprimoramentos: Biblioteca 1, Contatos 
1, Recursos 2.

--- page 25 ---
1 
Piloto 
Como o próprio nome indica, pilotos são soldados treinados 
para pilotar caças e outros tipos de jatos militares, incluindo heli­
cópteros e outros veículos experimentais. 
Em campanhas futuristas, podem incluir pilotos de naves espa­
ciais, de estações orbitais e outras embarcações do gênero. 
Piloto de Caça 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 230 pontos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher 2 grupos com 40%), Faca 
40/30, Combate Desarmado 40/40, Esportes (Paraquedismo 40%), 
Camuflagem 20%, Condução (Veículos, Caças, Helicópteros) 50%. 
Aprimoramentos: Patrono, Contatos 1 ,  Pontos Heróicos 2. 
Piloto de Mecha 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 230 pontos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher 2 grupos com 40%), Faca 
40/30, Combate Desarmado 40/ 40, Esportes (Paraquedismo 40%), 
Camuflagem 20%, Condução (Mechas) 50%. 
Aprimoramentos: Patrono, Mecha, Pontos Heróicos 3. 
2 zi 
Pirata 
Piratas são os grandes aventureiros do mar. A bordo de seus 
navios e utilizando seus canhões e espadas, são o terror das embar­
cações comerciais. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 240 pontos de perícia. 
Perícias: Espada 40/30, Adaga 30/30, Armas de Fogo (quando 
disponíveis na campanha) 30%, Arrombamento 20%, Esquiva 20%, 
Escutar 20%, Furtar 30%, Furtividade 30%, Jogos de Cartas 20%, 
Natação 40%, Sobrevivência (Mar) 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3. 
Pirata Espacial 
Piratas espaciais são os grandes aventureiros do universo. A 
bordo de suas naves espaciais e utilizando seus canhões de plasma e 
espadas laser, são o terror das embarcações comerciais. 
Custo: 2 pontos de aprimoramento, 150 pontos de perícia. 
Perícias: escolha duas armas pertencentes à campanha 40% ou 
40/40, Arrombamento 20%, Esquiva 20%, Escutar 20%, Furtar 
30%, Furtividade 30%, Navegação (Espaço) 30%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3.

--- page 26 ---
§o/dado 
É um profissional militar que atua no exército oficial de uma nação. O soldado recebe treinamento para combate e resgates sob uma rígida 
disciplina marcial. Entra em ação apenas quando seu país está envolvido em guerra ou conflitos com inimigos estrangeiros (dentro ou fora de 
seu território). O tipo de Campanha de Anime mais comum com soldados é em bases estrangeiras distantes como no Pacífico e África. 
§a/dada 
Custo: 3 pomos de aprimoramentoĀ 300 pomos de perícia. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher 3 grupos com 50%), Faca 40/30, Combate Desarmado 40/40, Camuflagem 20%, Condução 30%, 
Escutar 20%, Explosivos 30%, Furtividade 30%, Manipulação (Intimidação 20%), Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha duas 30%). 
Aprimoramentos: Patrono, Contatos 1, Pomos Heróicos 3. 
Forças Especiais 
Custo: 5 pontos de aprimoramento, 400 pontos de perícia. 
. 
Perícias: Armas de Fogo (escolher 3 grupos com 50%), Faca 40/30, escolha uma Arte Marcial 30/30, Camuflagem 20%, Condução 
30%, Escutar 20%, Esportes (Mergulho 30% ou Paraquedismo 30%), Explosivos 30%, Furtividade 30%, Idiomas (Código Morse 20%), 
Manipulação (Interrogatório 20%, Intimidação 20%, Liderança 20%), Rastreio 20%, Sobrevivência (escolha uma 30%). 
Aprimoramentos: Patrono, Contatos 1, Pomos Heróicos 4. 
Treinatlor de Monstro§ 
São os treinadores dos Monstros de Bolso. A grande 
maioria dos treinadores aventura-se pelo mundo à pro­
cura de espécimes raros e poderosos de monstros e 
criaturas para suas coleções. O status entre os treina­
dores é baseado ria quantidade e qualidade de mons-
tros que eles possuem. 
Custo: 2 pomos de aprimoramento, 100 pon­
tos de perícia. 
Perícias: Animais (Treinamento e Doma, 
20% cada), Armadilhas não letais 20%, Ar­
tes (escolha uma 20%), Camuflagem 20%, 
Ciências (Conhecimento dos Monstros es­
pecíficos 20%), Manipulação (Empatia 
20%) . Opcionalmente podem ter 
Informática ou Mecânica, caso seja 
pertinente à Campanha. 
Aprimoramentos: Boa Fama, 
Monstros de Bolso 3.

--- page 27 ---
Atributo• 
Atributos são números que transportam 
para o jogo as características básicas de um 
Personagem. Esses números dizem como o 
Personagem é se comparado a outros, a cria­
turas e até a alguns objetos. 
Os atributos apresentados aqui são com­
patíveis com ARKANUN, TREVAS, IMOR­
TAL, INVASÃO, ANJOS, DEMÔNIOS e 
VAMPIROS bem como com todos os RPGs 
lançados pela Daemon Editora e outras que 
utilizem-se do Sistema Daemon. 
São ao todo oito atributos, divididos en­
tre Físicos e Mentais. Os Físicos são a Cons­
tituição, Força, Destreza e Agilidade; os Men­
tais são a Inteligência, Força de Vontade, Per­
cepção e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada 
Jogador começa com um determinado nú­
mero de pontos, de acordo com o tipo de 
Campanha, para distribuir entre esses atribu­
tos. Noventa e nove porcento das Campa­
nhas de caçadores envolvem Personagens hu­
manos, cujos atributos variam de 5 a 18. 
Con§tituição {CONJ 
Determina o vigor, saúde e condição física do Personagem. De modo geral, um Persona­
gem com um baixo valor em Constituição é franzino e feio, enquanto um valor alto garante 
uma boa aparência - ou um aspecto de brutamontes, você decide. Isso não significa 
necessariamente que o Personagem seja forte ou fraco; isso é determinado pela Força. 
A Constituição determina a quantidade de pontos de Vlda - quanto mais alta a 
CON, mais PVs o Personagem terá. Também serve para testar a resistência a venenos, 
fadiga e rigores climáticos e físicos. 
Força {FRJ 
Determina a força física do Personagem, sua capacidade muscular. A Força não tem 
tanta influência sobre a aparência quanto a Constituição - um lutador magrinho de 
karatê pode ser forte o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista 
musculoso dificilmente poderia igualar a proeza. 
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o cálculo dos Pontos de Vida. 
Quanto maior a FR, mais PV s um Personagem terá. A Força também afeta o dano que ele 
é capaz de causar com armas de combate corporal e peso máximo que pode carregar ou 
sustentar (por poucos instantes), como mostra a tabela na página seguinte. 
ç: Oe§f:reza (OEXJ 
Define a habilidade manual do Personagem, sua destreza com as mãos e/ ou pés. Não 
inclui a agilidade corporal, apenas a habilidade manual. Um Personagem com alta Destre-
za pode lidar melhor com armas, usar ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar 
com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar ... 
Agilidade [AGI} 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida para cois1s feitas com as mãos -
mas sim para o corpo todo. Com um alto valor em Agilidade, um Personagem pode correr 
mais rápido, equilibrar-se melhor sobre um muro, dançar com mais graça, esquivar-se de 
ataques . .. É importante fixar a diferença entre Destreza e Agilidade para fins de jogo. 
Inteligência 
[INTJ 
Força de Vontade 
[WILLJ 
Carisma 
[CARJ 
Percepção 
{PER} 
Inteligência é a capacidade 
de resolver problemas, nem 
mais e nem menos. Um Perso­
nagem inteligente está mais apto 
a compreender o que ocorre à 
sua volta e não se deixa enga­
nar tão facilmente. Também 
lida com a memória, capacida­
de de abstrair conceitos e des­
cobrir coisas novas. 
Influencia na quantidade de 
pontos de perícias do personagem. 
2 6 
Esta é a capacidade de con­
centração e determinação do 
Personagem. Uma alta Força de 
Vontade fará com que um Per­
sonagem resista a coisas como 
tortura, hipnose, pânico, tenta­
ções e controle da mente. 
O Mestre também pode exi­
gir Testes de Força de Vontade 
para verificar se um Personagem 
não fica apavorado diante de 
uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada 
com a Magia e poderes psíquicos. 
Determina o charme do 
Personagem, sua capacidade de 
fazer com que outras pessoas 
gostem dele. Um alto valor em 
Carisma não quer dizer que ele 
seja bonito ou coisa assim, ape­
nas simpático: uma modelo 
profis sional que tenha alta 
Constituição e baixo Carisma 
seria uma chata insuportável; 
um baixinho feio e mirrado, 
mas simpático, poderia reunir 
montes de amigos à sua volta. 
É a capacidade de obser­
var o mundo à volta e perceber 
detalhes importantes - como 
aquele cano de revólver apare­
cendo na curva do corredor. 
Um Personagem com alta Per­
cepção está sempre atento a 
coisas estranhas e minúcias 
quase imperceptíveis, enquan­
to o sujeito com Percepção bai­
xa é distraído e avoado.

--- page 28 ---
. 
Números de Teste 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir de um Joga­
dor um Teste de atributo para descobrir se ele é capaz de fazer alguma 
coisa. O atributo testado vai depender da natureza da ação: arrombar 
uma porta vai exigir um Teste de Força; desenhar um mapa exige um 
Teste de Destreza; e "levar no papo" uma secretária de um político 
para obter informações sigilosas requer um Teste de Carisma. 
Os valores dos atributos variam de 1 a 100 ou mais, mas para a 
maioria dos Personagens eles ficam entre 10 e 30. Para testá-los é 
necessário encontrar o número de Teste. Esse número é igual ao 
valor do atributo multiplicado por quatro e é dado em porcenta­
gem, normalmente algo entre 40% e 120% (não há problemas em 
se passar de 100%). Esse será o número de Teste, em porcentagem. 
Anote os números de Teste ao lado dos atributos correspondentes 
na ficha de Personagem. 
Tabela de Valores 
de Atributos 
FR 
Atríbuto 
Carregar 
Levantar 
(kg) 
(kg) 
1 D  
1-2 
1S 
30 
3-4 
20 
40 
S-6 
2S 
so 
2D 
7-8 
30 
60 
9 
3S 
70 
1 0  
40 
80 
1 1  
4S 
90 
12 
so 
1 00 
3D 
1 3  
ss 
1 1 0  
14 
60 
1 20 
1 S  
70 
140 
1 6  
80 
1 60 
1 7  
90 
1 80 
1 8  
100 
200 
4D 
1 9  
1 10 
220 
20 
1 2S 
2SO 
21 
140 
280 
22 
1 60 
320 
23 
1 80 . 
360 
24 
200 
400 
SD 
2S 
22S 
4SO 
26 
2SO 
soo 
27 
280 
S60 
28 
310 
620 
29 
3SS 
710 
30 
400 
800 
6D 
31 
4SO 
900 
32 
soo 
Carro 
33 
S60 
1 120 
34 
630 
1260 
.J 
3S 
710 
1420 
36 
800 
1 600 
7D 
37 
900 
1 800 
38 
1 000 
2000 
39 
1 100 
2200 
40 
12SO 
2SOO 
41 
1400 
2800 
42 
1 600 
3200 
BD 
43 
1 800 
3600 
44 
2000 
4000 
4S 
2200 
4400 
46 
2SOO 
sooo 
47 
2800 
S600 
48 
3200 
6400 
9D 
49 
3600 
7200 
so 
4000 
8000 
S1 
4400 
8800 
S2 
soo o 
10000 
S3 
S600 
1 1 200 
S4 
6400 
1 2800 
1 0D 
ss 
7200 
14400 
S6 
8000 
1 6000 
S7 
8800 
1 7600 
SB 
1 0000 
20000 
S9 
1 1 200 
22400 
60 
1 2800 
2S600 
1 1D 
61 
14400 
28800 
B ônus 
AGI 
de dano 
Velocidade 
(m/s) 
-3 
1,S 
-2 
2,0 
-1 
2,S 
-1 
3,0 
o 
3,S 
o 
4,0 
o 
4,S 
o 
Caminhar 
o 
s,s 
o 
6,0 
+ 1  
7,0 
+ 1  
8,0 
+2 
9,0 
+2 
10 
+3 
1 1  
+3 
12 
+4 
1 4  
+4 
1 6  
+S 
1 8  
+S 
20 
+6 
22 
+6 
2S 
+7 
28 
+7 
1 00km/h 
+8 
3S 
+8 
40 
+9 
4S 
+9 
so 
+10 
S6 
+10 
63 
+ 1 1  
Ferrari 
+ 1 1  
80 
+12 
90 
+12 
100 
+13 
1 10 
+13 
12S 
+14 
140 
+14 
1 60 
+1S 
1 80 
+1S 
200 
+16 
220 
+ 1 6  
2SO 
+17 
280 
+17 
320 
+ 1 8  
360 
+ 1 8  
400 
+19 
440 
+19 
soo 
+20 
S60 
+20 
640 
+21 
720 
+21 
800 
+22 
880 
+22 
1 000 
+23 
1 120 
+23 
1 280 
+24 
1440 
2 7

--- page 29 ---
ApriD1aran1enta• 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem diferente dos demais, além de 
conceder certas vantagens em jogo. Cada Personagem humano começa uma quantidade de pontos determinada pelo tipo de Campanha 
(geralmente entre 4 e 10 pontos) e o Jogador pode gastá-los como desejar. 
Esses pontos não podem simplesmente serem "gastos", mas o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Rokpl'!j de COMO e QUANDO seu 
Personagem conseguiu tais caracteristicas. Os pontos devem fazer parte do Bcukground do Personagem e não apenas serem ''vantagens" e "desvantagens". 
Lembre-se que para ter acesso a um aprimoramento nível 2 é preciso ter esse mesmo aprimoramento no nível 1. Gasta-se um ponto de 
aprimoramento para aumentar um aprimoramento em um nível (exceto os que já custam mais de um ponto). 
Como os universos de anime são muito distintos, existem todos os tipos de aprimoramentos possíveis e imaginários e o Mestre deve tomar 
cuidado com quais aprimoramentos ele vai autorizar para sua Campanha, para que ela não fique "esquisita". 
Antes de autorizar os Jogadores a comprarem seus aprimoramentos, o Mestre deve estabelecer QUAJS aprimoramentos estarão disponíveis em 
sua Campanha. Nada de Mechas em campanhas do Japão Feudal realista ou Monstros de Bolso em campanhas de Hellsing! 
Para quem já jogou o RPG 3D&T, de Marcelo Cassaro, verá que muitas das vantagens daquele jogo foram adaptadas para o Sistema de 
Anime deste jogo, por já tratarem especificamente de Personagens cômicos ou engraçados. Neste caso, eu mantive os nomes dos aprimoramen­
tos idênticos aos encontrados no 3D&T para facilitar a vida dos Mestres. 
IMPORTANTE: Além dos aprimoramentos apresentados aqui, caso o Mestre autorize, o Jogador poderá escolher também aprimora­
mentos dos Jogos ARKANUN, ANJOS, DEMÔNIOS, TEMPLÁRIOS, INQUISIÇÃO, TORMENTA ou outros RPGs da Daemon Editora, 
pois são todos compatíveis com as Regras do Sistema" Daemon. 
LI.ta de 
Aprln1aran1enta• 
Al'lnldade can1 Fada• 
3 pontos: a presença do Personagem não assusta as fadas e 
outras criaturas de Arcádia; ao invés disso, ele as atrai e aguça sua 
curiosidade. Ao contrário dos outros humanos, as fadas, gnomos, 
ondinas e salamandras consideram seu Personagem diferente dos 
outros mortais. 
4 pontos: não só a presença do Personagem não assusta as 
fadas e outros seres de Arcádia, mas ele possui 1 ou 2 amigos nos 
reinos de Arcádia. Detalhes da construção da ficha desses amigos 
ficam a cargo do Mestre, que deve utilizar esses NPCs como pano 
de fundo para aventuras. 
Al'inidade carn Magia 
Apenas para não-magos. 
1 ponto: seu Personagem, apesar de não ser um mago, possui 
algum tipo de afinidade com um dos Caminhos de Magia. Ele recebe 
sempre 1D de proteção contra Magias desse Caminho e pode realizar 
efeitos sutis (equivalentes a uma Magia de Focus 1) utilizando o 
Caminho escolhido. Em compensação receberá +1d6 de dano em 
Magias do Caminho Elemental oposto que sejam feitas contra ele. 
Uma vez escolhido o Caminho, o Jogador não poderá mudá-lo 
mais tarde durante a campanha. 
2 8

--- page 30 ---
Alma Pura 
2 pontos: Nenhum demônio é capaz de chegar perto de seu Personagem, muito menos tocá-lo ou atacá-lo (física ou mentalmente) 
enquanto o Personagem mantiver sua alma limpa (sem nenhum pecado). O demônio pode permanecer na mesma sala que o Personagem ou 
dialogar com ele; porém, será incapaz de atacá-lo. 
Caso o Personagem quebre algum dos dez mandamentos, sua alma ficará maculada por, no mínimo, uma semana e um dia e os demônios 
serão capazes de atacá-lo nesse período. O Personagem deve se confessar e pagar a penitência adequada para recuperar a pureza da alma. 
Magias demoníacas sofrem um redutor de 4D em relação ao Personagem enquanto este mantiver sua alma pura. 
Ambldestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumentos 
tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual eficiên­
cia. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se 
forem pequenas o bastante para o uso com uma única mão. Estão 
fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos machados e 
martelos e as grandes espadas. A ambidestria afeta apenas perícias 
baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e 
outras não recebem benefícios pela ambidestria. 
Anjo da 6uarda ou 6uardião 
2 pontos: o Personagem possui um espírito guia, que às vezes 
pode se comunicar com ele em sonhos. O espírito pode passar 
algum tipo de dica para o Personagem, quando o Mestre julgar 
apropriado. Quem é o espírito e o porque ele ajuda o Personagem 
devem estar explicados no Background. 
Arma Mágica 
Ataque Especial ;, 
Possuir uma arma ou objeto mágico é 
algo incomum. Existem poucas armas e 
objetos mágicos e menos ainda são os ma­
gos que confiam tais armas a terceiros. Ao 
escolher este aprimoramento, o Jogador deve 
definir o que especificámente deseja: 
Por alguma razão que deve ser especificada em Background, seu Personagem é capaz 
de gerar algum tipo especial de energia em suas mãos e arremessá-la contra seus inimi­
gos (Haduken, Kame-Hame-Ha, Zanzoken, Final Flash, entre outros ... ). O Persona­
gem consegue dispará-lo uma vez a cada três rodadas, mas se permanecer concentrando 
a energia em suas mãos por uma rodada inteira (sem ser atingido ou perturbado) , o 
disparo terá um bônus de + 1 D  de dano. 
1 ponto: o Personagem pode possuir 
uma arma mágica pequena ou média (ada­
ga, lâmina, punhal ou espada curta), com 
bônus de +1 (+ 1 para dano e +10% para 
dividir entre. ataque e defesa) , ou um 
objeto mágico simples. 
2 pontos: o Personagem pode possuir 
uma arma mais poderosa, com bônus de até 
+3 (+3 para dano e +30% para dividir en­
tre ataque e defesa, conforme a arma). 
Pode ser um amuleto de sorte ou um 
amuleto de proteção contra um elemento. 
1 ponto: dano 1D. 
2 pontos: dano 2D. 
3 pontos: dano 3D. 
4 pontos: dano 4D. 
5 pontos: dano SD. 
Ataque Paralisante 
1 ponto: O Personagem conhece algum golpe ou disparo especial capaz de paralisar sua 
vítima, deixando-a imobilizada com o ataque. A vítima pode fazer um Teste de CON vs. 4D 
para resistir. Caso falhe no Teste, ficará imobilizada por 1d6+1 rodadas. 
. 
. 
2 9

--- page 31 ---
Biblioteca 
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, recebi­
da como herança de seu mentor, roubada, adquirida, ou até criada por 
ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz. Se o Personagem estiver 
em condições de consultá-la, a biblioteca aumentará os conhecimentos 
do Personagem em alguns assuntos. Uma biblioteca possui apenas co­
nhecimentos estudados em livros. Em termos de jogo, a biblioteca 
triplicará, até um máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de 
perícias, sempre relacionados a conhecimentos. O Jogador deve especi­
ficar durante a Criação do Personagem quais Subgrupos que a bibliote­
ca dispõe. Podem ser Subgrupos de várias perícias diferentes. 
1 ponto: a biblioteca trata de 2 Subgrupos de perícias. 
2 pontos: 6 Subgrupos. 
3 pontos: 1 O Subgrupos. 
4 pontos: 14 Subgrupos. 
5 pontos: 20 Subgrupos. 
Boa Fa111a 
1 ponto: é parecido com Status, mas serve para o público em geral 
Seu Personagem é conhecido por alguma característica que possua 
(nobreza, um estilo de luta, uma grande vitória contra um inimigo, etc.). 
Esse aprimoramento não garante fama entre seus iguais, apenas entre as 
r 
pessoas leigas. Boa Fama pode ajudar bastante um aventureiro quando 
ele procurar por informações, mas ao mesmo tempo, pode dificultar sua 
vida se ele precisar agir escondido ou disfarçado. 
Ba111 !ien5a 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha bom senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre pode dizer a ele 
que o que ele pretende fazer é uma burrice. Este aprimoramento é muito útil para Jogadores iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda 
que o Mestre dá aos Personagens que estão começando, sem enfurecer os demais Jogadores. O Mestre também pode obrigar aquele Jogador 
"menos esperto" a comprar este aprimoramento. 
Cibernéticas 
Seu Personagem possui algumas partes 
de seu corpo na forma mecânica. P?de variar 
desde um simples olho-biônico até todo um 
exoesqueleto de metal. Você pode comprar 
os cíbernéticos utilizando os pontos de 
cibernético, no capítulo correspondente. 
1 ponto: 1 ponto de cibernéticos. 
2 pontos: 3 pontos de cibernéticos. 
3 pontos: 5 pontos de cibernéticos. 
4 pontos: 7 pontos de cibernéticos. 
5 pontos: 9 pontos de cibernéticos. 
3 o 
Ca111unicaçãa e111 !ianhas 
2 pontos: o Personagem pode se comunicar com outras pessoas enquanto elas sonham. 
Para isso a pessoa deve estar adormecida. O Personagem precisa de alguns minutos de transe 
até formar uma conexão. Não existe um limite de distância para a comunicação em sonhos, 
mas a vítima deve ser capaz de entender o que foi dito para que o aprimoramento funcione. 
Canheci111entas Arcana5 
2 pontos: o Personagem conhece algum método de prever a sorte. Ele é capaz de 
interpretar corretamente os sinais místicos capturados na aleatoriedade das cartas, runas, 
leitura do Tarot de Marselha, I-Chíng, feng-Shui, roleta ou búzios. O Jogador pode fazer uso 
desses métodos uma vez por sessão de jogo, conseguindo até três respostas, do tipo SIM, 
NÃO ou IRRELEVANTE.

--- page 32 ---
Contatos e Aliados 
Cada ponto de Contato equivale a alguns pequenos contatos (o 
Jogador deve especificar quais, dentro das áreas abaixo) ou a um 
contato importante (um NPC), de acordo com os pontos gastos. 
Cada subgrupo deve ser comprado separadamente. 
1 ponto: um aliado importante. 
2 pontos: dois aliados importantes. 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
4 pontos: oito aliados importantes. 
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e aliados do 
Personagem também tem seus próprios problemas, não estando à 
disposição de seu Personagem sempre que acontecer algum problema 
e que ocasionalmente também cobrarão favores ou pedirão ajuda a 
ele (isso pode ser usado como fonte de Aventuras pelo Mestre). 
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do tempo 
(bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer ... ). Quando isso 
ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu outro aliado no mes­
mo ramo, passou a conhecer os descendentes dele ou seu sucessor. 
Burocracia e Política: inclui manter o controle burocrático 
sobre a região, não importando através de que meios. Pode ser contro­
lando o prefeito, burocratas, secretárias, ou outros funcionários. 
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as leis ou 
aqueles que fazem as leis. Mantém contato com senadores, legislado­
res, advogados, promotores e juizes. Pode fazer multas e pequenas 
acusações se "perderem na papelada", cancelar casos, modificar penas 
ou atrapalhar investigações. Permite ao Personagem manipular (ou 
mesmo mudar) as leis e regras que compõem uma sociedade. 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, fiéis, ativistas, 
caçadores de bruxas e, dependendo da época e local onde se estiver 
jogando: templários, Inquisição e ordens militares religiosas. 
Indústrias: seu Personagem possui influência na área indus­
trial, sobre organizações de trabalhadores, artesãos, operários, en­
genheiros, transportes e outras pessoas ligadas à área industrial. 
Pode conseguir equipamentos, projetos, especificações, cálculos ou 
outras operações ligadas à área de engenharia (ou cibernéticos, se a 
Campanha permitir). 
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como um todo. 
Existem cada vez mais meios de comunicação e mídia, como jornais, 
rádio, televisão, revistas, internet e outros. Apesar de ninguém duvi­
dar que a mídia é corrupta, até mesmo os Personagens se assustariam 
se descobrissem quem cobre os olhos da mídia às vezes ... 
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, algu­
mas forças especiais (SWAT, alguns ramos do FBI, drogas e 
homicídios, DENARC, GARRA) . Pode ajudar a conduzir in­
..-estigações, se elas forem importantes, ou desviar a atenção da 
lei para casos mais "interessantes". 
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas gangues 
de arruaceiros para ·cuidar de pequenos problemas que podem sur­
gir? Submundo inclui um contato com alguma organização crimi­
nosa como a Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou os trafi­
cantes colombianos. 
Corpo Maleável 
1 ponto: o corpo do seu personagem é maleável, podendo 
dobrar-se em posições que seriam consideradas estranhas pela mai­
oria das pessoas sem, contudo, sofrer danos por isso. O Personagem 
recebe um redutor de 1 d6 pontos de dano para todos os ataques e 
danos que causem pontos por concussão (quedas, socos, golpes 
contundentes, etc.). Porém, devido à sua genética, o corpo maleável 
é fraco, não podendo possuir FR maior do que 12. 
De'f'lexão 
2 pontos: o "poder" secreto dos Personagens de Anime se 
desviarem de balas! Persona&ens com Deflexão podem fazer 
um teste de Esquiva para se desviarem de balas. Para isso, faça 
um teste de AGix4 vs. perícia dos atiradores (ex. Um Persona­
gem com AGI 1 0  faz o teste usando o valor de 40% e assim por 
diante). Não existe uma explicação racional para essa habilida­
de. Eventualmente, o Personagem não se desvia das balas, mas 
elas simplesmente "passam perto" dele sem acertá-lo. 
Detecção de Magia 
2 pontos: com sucesso em um Teste de Percepção, o Persona­
gem sente a presença de material não-natural, ou resíduos místicos, 
em um objeto, criatura ou local. Pode também detectar vagamente 
sua intensidade e direção. 
3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem pode detectar 
exatamente a intensidade, distância e direção. 
3

--- page 33 ---
Expert em Armas de Fogo 
O personagem possui um talento natural para armas de 
fogo em geral. Normalmente, o Personagem não treina estas 
perícias, apenas possui um domínio natural sobre elas. 
Quando escolhe este aprimoramento, o Jogador marca na 
ficha de seu Personagem as perícias nas quais ele é um expert e, 
conforme vai avançando em níveis, as perícias escolhidas vão 
aumentando também. 
No primeiro nível, as perícias escolhidas estão em 50/0 (este 
aprimoramento não permite somar o valor de DEX à perícia) e 
cada nível que ele avança, recebe automaticamente +5% em cada 
uma delas. Contudo, o Jogador não pode acrescentar pontos de 
perícia que recebe com o avanço de níveis a estas perícias. 
1 ponto: 3 perícias. 
2 ponto: 5 perícias. 
3 ponto: 7 perícias. 
4 ponto: 9 perícias. 
5 ponto: 1 1  perícias. 
Familiare!!!I 
Expert em Combate Corporal 
O personagem possui um talento natural para armas bran­
cas e lutas em geral. Quando escolhe este aprimoramento, o 
Jogador marca na ficha de seu Personagem as perícias nas quais 
ele é um expert e, conforme o Personagem vai avançando em 
níveis, as perícias escolhidas vão aumentando também. 
No primeiro nível, as perícias escolhidas estão em 30/30 
(este aprimoramento não permite somar o valor de DEX à 
perícia) e cada nível que ele avança, recebe automaticamente 
+5/+5 em cada uma delas. 
1 ponto: 3 perícias. 
2 ponto: 5 perícias. 
3 ponto: 7 perícias. 
4 ponto: 9 perícias. 
5 ponto: 1 1  perícias. 
Seu Personagem possui um familiar. Em anim'<s, Familiares são animais que acompanham o Personagem, mas que possuem 
poderes e qualidades superiores as dos animais comuns, não sendo necessariamente mágicos ou sobrenaturais. 
1 ponto: um animal relativamente simples e comum (gato, sapo, coruja, cobra, cachorro etc). 
2 pontos: um animal mais exótico ou maior Qobo, bode, pássaros raros, trobos etc). 
3 pontos: animais raros, difíceis de serem encontrados ou grandes Qeões, tigres, crocodilos, etc). 
4 pontos: criaturas místicas (unicórnios, manticores, grifos, demônios, lacraia-gigantes, etc). 
3 2

--- page 34 ---
Far111a Alternatil/a 
2 pontos: Seu Personagem possui duas formas diferentes (construídas separadamente, mas cada um deles possui este aprimoramento) que 
se temam em determinadas circunstâncias. A explicação para esta segunda forma e seus poderes deve ser explicada detalhadamente. 
Fúria Fe111inina 
(apenas para Personagens mulheres) 
1 ponto: Quando a personagem é assedi­
ada ou atormentada por qualquer Persona­
gem masculino, ela recebe um bônus de +6 
em FR e + 10% em todos os ataques contra 
aquele indivíduo específico. 
Gre111lins 
3 pontos: ao que parece, um pequeno 
grupo de gremlins (criaturas empenhadas 
em sabotar equipamentos) resolveu acom­
panhar o Personagem. As coisas quebram 
ou não funcionam em sua presença. Porém, 
os gremlins decidiram ajudar o Personagem, 
que pode pedir a eles ajuda nos momentos 
de crise. O Mestre faz um Teste de CAR 
para ver se os gremlins atendem ao pedido. 
Guardião de Artet=ata 
3 pontos: o Personagem foi designa­
do como guardião de um item de grande 
valor. Esse aprimoramento pode ser me­
nos vantajoso e mais daninho: objetos 
poderosos atraem a atenção de seres po­
derosos. Cabe ao Mestre escolher qual ar­
tefato seu Personagem possui e as razões 
dele estar com esse Personagem. ESTE 
APRIMORAMENTO NÃO DEVE SER 
CSADO LEVIANAMENTE. 
Ha111úncula 
2 pontos: o Personagem possui um homúnculo, um pequeno demônio voador com cerca de 10cm a SOcm de altura, totalmente fiel a seu 
mestre. Ele pode ser utilizado para missões ligeiras e outros pequenos trabalhos. O homúnculo precisa beber pelo menos uma gota do sangue 
de seu senhor por dia, diretamente de seu corpo (o mais comum é permitir que ele perfure um dedo com seus dentes afiados). Sem esse 
alimento ele perderá 1PV por dia e morrerá, levando cerca de uma semana para um outro brotar novamente de dentro da garganta de seu 
senhor - um processo extremamente doloroso. 
Homúnculo: CON 6, FR 6, AGI 16, DEX 4, INT 1, WILL 5, CAR O, PER 16. 
8PVs, IP O, Garras 20/20 dano 1d3+1. 
Pode ter outros poderes, se o Mestre autorizar. 
3 3

--- page 35 ---
l111unidade a Veneno!f 
2 pontos: seu Personagem nasceu imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D contra venenos mágicos ou artificiais. 
3 pontos: além dos naturais, seu Personagem também possui imunidade a venenos artificiais, criados através de poções e alquimia. 
Também possui 2D de proteção contra venenos mágicos. Deve ser explicado no Background. 
Inocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase sobrenatural de 
passar a impressão de ser inocente em qualquer acusação sem testemu­
nhas. Ele consegue facilmente arrumar álibis, provar que "comprou 
aquela bolsa na feira local'' ou que outra pessoa arrombou a porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, mas 
desta vez até mesmo uma testemunha pode se convencer de que se 
enganou ao acusar o Personagem (para isso, deve passar em um 
Teste Normal de Manipulação - Lábia). Ele ainda torna todos os 
Teste de Manipulação - Interrogatório Difíceis. 
Lacre para De111ôn/o!f 
1 ponto: em alguns animes, os Personagens conhecem as fór­
mulas para lacrar demônios. Para isso, basta que possuam algum 
tipo de objeto "lacrável" (como baús, cestos, poços, livros e até 
panelas elétricas) e o conhecimento das fórmulas. QuaAdo conse­
guem prender um demônio dentro deste objeto e conjurar o lacre, 
o demônio fica aprisionado até que o lacre seja quebrado. Esses 
lacres também impedem a entrada de demônios nestes locais. 
Le11itação e Vôo 
1 ponto: seu Personagem pode levitar. Não voar, mas apenas 
flutuar alguns centimetros acima do chão, a uma velocidade que 
não chega a ser maior do que o caminhar (3m/s). 
2 pontos: seu Personagem pode voar. Pode chegar a alguns 
metros acima do chão, a uma velocidade semelhante a uma 
corrida rápida (1 Om/ s). 
3 pontos: Grande vôo. Seu Personagem pode atingir grandes 
velocidades e grandes alturas, semelhantes às de um pequeno avião 
ou helicóptero. 
Ligação Natural 
1 ponto: seu Personagem e um outro Personagem possuem 
uma ligação natural entre eles (ambos os Personagens precisam 
comprar esse aprimoramento). Pode ser algum tipo de magia, 
predestinação ou ligação psíquica, mas cada um dos Persona­
gens poderá saber os pensamentos superficiais do outro e se 
comunicarem sem nenhum sinal aparente, se estiverem no mes­
mo campo de visão. Se estiverem afastados, um sempre será 
capaz de localizar o outro e sentir suas emoções básicas. O 
único problema é que algum dos Personagens sofrer dano, o 
outro recebe 20% deste dano também (arredondado para pelo 
menos 1 ponto). Se um deles morrer, o outro precisa passar em 
um teste de CON ou sofrer 3d6 pontos de dano. 
3 4 
Mecha!!!!i e Na11e!!!!i [*] 
Esse aprimoramento depende inteiramente do tipo de Campanha 
que está sendo jogado. O grupo tem o direito a UMA nave grande 
(cujo dono precisa pagar 3 pontos de aprimoramentos) e cada um dos 
Personagens pode ter até duas naves ou mechas pessoais, de no máxi­
mo 4 toneladas (ao custo de 1 ponto de aprimoramento cada). 
Para o Mestre autorizar este tipo de aprimoramento, todos no 
grupo precisam do aprimoramento Patrono ou Contatos que lhe 
permitam conseguir estes veículos. Além disso, toda a campanha 
será voltada para a manutenção/utilização destes. Regras para a 
construção de naves e mechas são dadas no capítulo apropriado.

--- page 36 ---
Memória Expandida 
2 pontos: sua memória é infalível e gigantesca. Pode lembrar cenas, gestos, sons e odores perfeitamente. Se personagem é capaz até de 
imitar algum perícia que tenha visto alguém executar (até o limite de 25%), mesmo que nunca tenha feito nada parecido antes. 
Mestre 
1 ponto: seu Personagem ainda possui contato com a pessoa que lhe ensinou tudo o que sabe (ou parte de seus conhecimentos). Pode ser 
um guerreiro veterano, um velho sábio, um mestre ninja ou um mago que o aceitou como aprendiz. Em caso de necessidade, seu Personagem 
pode tentar contatá-lo para buscar informações e ajuda. O ponto negativo é que de tempos em tempos, ELE é que irá pedir que o seu 
Personagem lhe faça um favor ou resolva alguma missão de menor importância. 
Man!!!!ftras de Bal!!!!fa 
Seu Personagem possui algum tipo de criatura que o acompanha em suas jornadas. A quantidade de poderes que ela possui depende dos 
pontos de aprimoramentos, mas podem evoluir com o decorrer da campanha. A maioria dos Monstros pode evoluir uma ou duas vezes no 
decorrer de uma campanha, quando atinge determinadas características (ou níveis de Personagem) determinadas pelo Mestre. 
1 ponto: 3 poderes/ evolui para 5 poderes/ 7 poderes. 
2 pontos: 5 poderes/ evolui para 7 poderes/ 9 poderes. 
3 pontos: 7 poderes/ evolui para 9 poderes/ 11 poderes. 
4 pontos: 9 poderes/ evolui para 11 poderes/ 13 poderes. 
5 pontos: 1 1  poderes/ evolui para 13 poderes/ 17 poderes. 
Pactos 
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas podem ser uma ótima 
fonte de poder, se você estiver disposto a pagar o preço. Demônios 
precisam sempre de energia mística para manterem-se vivos na Terra. 
Alguns magos oferecem parte de sua energia (pontos de 
atributos, pontos de Magia, pontos de perícia ou sua pró­
pria alma) em troca de riquezas, poder, a cura de uma 
doença ou a morte de um inimigo. 
Os benefícios podem incluir rituais únicos, uma anna má­
gica, um exorcismo de um outro Personagem, habilidades 
especiais, pontos de Focus, conhecimento ou apenas mais 
poder dentro da Sociedade Secreta. Note que pactos são 
muito perigosos de serem feitos, pois quando se está deses­
perado, aceita-se o que for oferecido e paga-se o estipulado. 
Algumas Sociedades Secretas, como a Ordem de Luvithy, 
as Brujas e outras costumam realizar pactos entre seus mem­
bros mais poderosos e influentes com os demônios e entida­
des que as auxiliam 0/er o livro TREVAS para detalhes).

--- page 37 ---
Patrono 
2 pontos: seu Personagem trabalha para alguma organização muito rica: uma corporação, uma empresa gigantesca, a polícia, o governo, 
rebeldes, etc. Isso significa que eles podem pagar transporte, estadia, equipamentos e armas para seu Personagem quando ele está em missão. 
Eventualmente, pode até enviar missões de ajuda ou resgate para o Personagem. 
O ponto negativo é que o Personagem precisa ser leal e seguir sempre as ordens e missões designadas pelo patrono. Desobedecer as ordens 
dela significa perder todas as vantagens adquiridas (e muitas vezes ter um prêmio colocado na sua cabeça). 
OBS: estes dois pontos podem ser pagos por duas ou mais pessoas de um mesmo time, cada uma delas pagando apenas 1 ponto pelo mesmo 
aprimoramento. 
Persocon 
2 pontos: Um persocon é um com­
putador pessoal na forma humana, que 
aparece em alguns animes. Ele pode pos­
suir qualquer forma imaginável, mas to­
dos os seus atributos físicos serão 10, não 
importando sua forma. Ele acatará todas 
as ordens do Personagem, sendo comple­
tamente obediente a ele. 
4 pontos: Seu Personag= é um Pro­
jetista de Persocons, podendo ele mesmo 
construir persocons para seu uso pessoal, 
com as características que desejar. Os 
persocons seguem as regras descritas acima. 
Poderes Angelicais 
Por alguma razão, seu Personagem possui poderes limitados de 
anjos. Ele pode ser um filho de um anjo e uma humana e ter 
herdado eses poderes de seu pai/ mãe. 
Os Poderes Angelicais estão descritos no livro ANJOS: A CI-
DADE DE PRATA e precisam ser explicados no Background. 
1 ponto: 1 Poder Angelical. 
2 pontos: 3 Poderes Angelicais. 
3 pontos: 5 Poderes Angelicais. 
4 pontos: 7 Poderes Angelicais. 
5 pontos: 9 Poderes Angelicais. 
3 6 
Poderes Demoníacos 
Por alguma razão, seu Personagem possui poderes limitados de 
demônios. Ele pode ser um filho de um demônio e uma humana, ou 
ter adquirido estes poderes através de rituais, maldições ou por 
alguma outra razão. Os Poderes Demoníacos estão descritos no 
livro DEMÔNIOS: A DIVINA COMÉDIA. 
1 ponto: 1 Poder Demoníaco. 
2 pontos: 3 Poderes Demoníacos. 
3 pontos: 5 Poderes Demoníacos. 
4 pontos: 7 Poderes Demoníacos. 
5 pontos: 9 Poderes Demoníacos.

--- page 38 ---
Poderes Mágico!§ 
Obrigatório para Personagens magos. 
1 ponto: aprendiz. Possui alguns conhecimentos de efeitos de Magia. Possui 2 pontos de 
Focus para dividir entre os Caminhos que desejar. Começa o jogo com 1 ponto de Magia. 
2 pontos: mago. Pratica as artes arcanas há algum tempo. Começa o jogo com 3 pontos 
de Focus e 2 pontos de Magia. 
3 pontos: mago desenvolvido. Possui 5 pontos de Focus para dividir entre os Caminhos 
e as Formas e pelo menos um inimigo mortal a mais do que já possuiria (fica a cargo do 
Mestre). Possui 3 pontos de Magia. 
4 pontos: mago experiente. Possui 7 pontos de Focus para dividir entre os Caminhos e 
as Formas e pelo menos um inimigo mortal a mais do que já possuiria (fica a cargo do Mestre). 
Possui 5 pontos de Magia. 
Poderes Va111píricos 
Por alguma razão, seu Personagem pos­
sui poderes limitados de vampiros. Ele pode 
ser um filho de um vampiro e uma humana 
(os chamados Daiphiris), ou ter adquirido 
estes poderes com rituais envolvendo a deu­
sa da noite Nix. 
Os Poderes Vampiricos estão descritos 
no livro VAMPIROS MITOLÓGICOS e o 
Personagem só pode escolher poderes per­
tencentes a UMA raça específica (o Joga­
dor escolhe). 
1 ponto: 1 Poder Vampírico. 
2 pontos: 3 Poderes Vampiricos. 
3 pontos: 5 Poderes Vampiricos. 
4 pontos: 7 Poderes Vampiricos. 
5 pontos: 9 Poderes Vampíricos. 
Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos são PVs extras que 
o seu Personagem recebe quando realiza 
atos heróicos. Você só pode comprar este 
aprimoramento se o seu kit não fornecer 
Pontos Heróicos. 
1 ponto: 1 Ponto Heróico por nível. 
2 pontos: 2 Pontos Heróicos por nível. 
3 pontos: 3 Pontos Heróicos por nível. 
4 pontos: 4 Pontos Heróicos por nível. 
Ponto§ de Fé 
Obrigatório para Personagens clérigos ou paladinos. 
Os pontos de Fé indicam o quão devoto seu Personagem é de um deus ou deusa. 
Quanto mais pontos de Fé, mais fanático seu Personagem será. 
1 ponto: seguidor, 1 + 1 ponto de Fé a cada 2 níveis. 
2 pontos: fiel, 2 + 1 ponto de Fé a cada 2 níveis. 
3 pontos: entusiasta, 3 pontos de Fé + 1 por nível. 
4 pontos: fanático, 5 pontos de Fé + 1 por nível. 
Podere!!!6 Deu/tos 
Seu Personagem possui uma reserva de 
energia que pode ser aplicada uma vez por 
batalha em seus atributos, aumentando-os 
até níveis sobrehumanos. Cada nível de Po­
der Oculto fornece + 1 d6 que podem ser adi­
cionados a quaisquer atributos Físicos (CON, 
FR, AGI ou DEX). Caso o Personagem pos­
sua Poderes Ocultos 2 ou 3, ele pode eventu­
almente adicionar +2d6 ou +3d6 a um úni­
co atributo em uma batalha, ou dividir estes 
dados como quiser entre os atributos. 
3 7

--- page 39 ---
!iábio 
Recursos e Dinheiro 
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem conseguiu reunir ao longo de s eus 
anos de vida. Inclui propriedades e outras fontes de renda que levam tempo até serem 
conver tidas em dinheiro. Os valores a seguir são fornecidos em dólares (época moderna), 
devendo ser ajustados relativamente de acordo com a época e local da· Campanha. O Perso­
nagem possui ao todo cerca de 50 vezes o valor de sua renda. 
1 ponto: renda de até US$ 2.000 mensais. 
2 pontos: renda de até US$ 4.000 mensais. 
3 pontos: renda de até US$ 8.000 mensais. 
4 pontos: renda de até US$ 16.000 mensais. 
5 pontos: renda de até US$ 32.000 mensais. 
Regeneração 
Seu personagem regenerera ferimentos muito mais rapidamente que as outras pessoas. 
1 ponto: recupera 1 PV a cada 12 horas. 
2 pontos: recupera 1 PV a cada 6 horas. 
3 pontos: recupera 1 PV a cada 3 horas. 
4 pontos: recupera 1 PV a cada hora. 
Re!!!fi!!!ftência à Magia 
Não pode ser comprada por Personagens que usam Magia. 
1 ponto: seu Personagem possui uma resistência sobrenatural à Magia. Todas as Magias 
feitas contra ele recebem um redutor de -1D automaticamente. 
r 
2 pontos: idêntico ao acima, mas todas as Magias feitas contra ele recebem um redutor 
de -2D automaticamente. 
!iensiti110 
1 ponto: existe uma perícia (exceto perícias de combate) na qual seu Personagem conhe­
ce absolutamente tudo o que existe a respeito. Considere que ele tenha 90% nessa perícia, 
além de experiência, contatos e conhecimentos relacionados a essa área. Cada Personagem 
pode escolher este aprimoramento somente UMA vez e no máximo dois Personagens de cada 
grupo podem escolhê-lo. 
Seu Personagem possui grande intui­
ção, uma sensibilidade extrema que lhe per­
mite saber sobre coisas mesmo sem ter acesso 
a in formações sobre elas. 
1 ponto: o Personagem sonha com coi­
sas sobrenaturais, que podem vir a ocorrer. 
Escr eve livros, modela esculturas e pinta 
quadros a respeito. Esses quadros devem 
s er usados p elo M estre como ajuda na pre­
paração de Campanhas e Aventuras. 
Durante o jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem em questões relacionadas a perícia 
escolhida, com idéias, sugestões e o melhor procedimento a ser tomado. 
!iaúde de Ferro 
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a cada dois dias, ao invés dos dois 
normais. Pontos Heróicos são recuperados normalm ente. Além disso, ele normalmente nun­
ca fica doente ou incapacitado e tem uma resistência natural a doenças comuns. 
Todos os Testes de CON são considerados Fáceis. 
!iedutor 
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste envolvendo sedução. Além 
disso, ele exerce uma sedução natural em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas 
pessoas do mesmo sexo também!). 
3 8 
2 pontos: o Personagem possui uma 
espé cie de sexto sentido, uma percepção 
extra-sensorial qu e beira a paranormalidade. 
Em alguns casos, com a permissão do Mes­
tre, o Jogador pode tentar um Teste de Per­
cepção para notar coisas que estão além dos 
sentidos normais: uma presença sobrenatu­
ral, um risco para sua vida ou a localização 
de um objeto perdido.

--- page 40 ---
!ienso de Direção 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem bases visuais - ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou outros pontos de referência 
para saber onde ficam os pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha percorrido. 
!ienso Nu111érico 
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamente grande quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar cabeças de gado, 
quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa, cartas de baralho e coisas assim. 
!ientidos Aguçados 
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audição, tato, olfato e/ ou 
paladar são muito mais desenvolvidos. Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre deve reduzir a dificuldade em um nível (um Teste 
Dificil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil não é preciso rolar os dados). 
§ano Leve 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo do local onde 
ele está dormindo. Muito bom para os que não querem ser pegos de surpresa durante o descanso. 
!iortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível. 
Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode rolar novamente um 
dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de rolagem de 
dados). Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os dados 
(ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa, assim mesmo terá 
gasto a "sorte" da sessão). 
§tatus 
Indica a reputação e o status entre seus iguais (caçadores de 
recompensas, pilotos de gundam, policiais de Neo-Tokio, luta­
dores, pilotos de corrida, etc). Quanto mais status seu Perso­
nagem tiver, melhor tratado (ou mais temido) pelos outros 
-:-;rPCs ele será. 
1 ponto: líder reconhecido de uma cidade. 
2 pontos: Uma metrópole. 
3 pontos: um estado ou região. 
4 pontos: um país. 
5 pontos: um continente. 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais 
ligados a uma determinada Arte (perícia) são 
feitos como se fossem Testes Fáceis e Testes 
Difíceis são feitos como Normais. A critério 
do Mestre, outras perícias podem ser esco­
lhidas pelo Jogador, desde que não sejam 
perícias de Combate.

--- page 41 ---
Podem ser escolhidos até um máximo de -3. 
Apri111ara111enta61 
Negativa§ 
Além destes aprimoramentos, o Mestre ainda pode autorizar o uso dos aprimoramentos negativos nos outros livros da linha Daemon 
como Arkanun, Trevas, Anjos, Demônios, Templários, Tormenta, Invasão ou outros. 
Alcoólatra 
-1 ponto: viciado em álcool. Pode ser dependente de qualquer 
tipo de bebida, ou de uma específica. Um alcóolatra deve ter suces­
so em um Teste de WILL (Difícil) para evitar o vício quando 
estiver diante dele. Quando bêbado, TODOS os Testes são Difíceis. 
A/111a Vendida 
-1 ponto: em algum momento de sua vida, seu Personagem 
vendeu a alma para um demônio, arquimago ou anjo. Quaisquer 
benefícios que tenha recebido já se esgotaram, restando apenas o 
horror e arrependimento. Tem medo de morrer, pois nã9 quer para 
si a danação eterna. E o responsável por sua alma farâ o possível 
para que seu Personagem morra o quanto antes. 
Alucinado 
-1 ponto: o Personagem sofre constantes alucinações. Nem 
tudo que seu Personagem vê está mesmo ali e nem tudo que está ali 
ele vê. Vai precisar de constantes Testes de Inteligência (não de 
Percepção) para discernir a realidade de suas alucinações. Podem 
ser visões, sons misteriosos ou vultos. 
11-
o 
A111biente E!!!ipecial 
-1 ponto: Seu Personagem é dependente de um ambiente espe­
cial, como água, clima gelado, clima quente, atmosfera especial ou 
outro. Ficar fora deste ambiente por mais de uma hora traz graves 
conseqüências. A cada hora fora do ambiente, o Personagem perde 
um ponto de FR, CON e AGI. Se chegar a zero em qualquer um 
deles, o Personagem desmaia e se chegar a zero em todos, ele morre. 
Analf'abeto 
-1 ponto: por algum motivo, o Personagem não aprendeu a ler 
e escrever. Pode ser um marginal de rua, um trabalhador rural, ou 
apenas alguém que nunca teve chance de ir à escola. Um analfabeto 
não tem perícias que tenham valor inicial baseado em INT: perícias 
do subgrupo Ciências, por exemplo, têm para ele valor inicial O. 
Qualquer conhecimento que ele possua terá sido conseguido de 
forma oral, jamais através de livros ou revistas. Perícias como Re­
dação, Llteratura, Computação, Criptografia e outras são imprópri­
as para ele. Outras proibições para Personagens analfabetos cabe­
rão ao Mestre.

--- page 42 ---
Assombrado 
-1 ponto: por algum motivo, pessoas mortas que o Personagem conheceu em vida retornam 
como espíritos para assombrá-lo. Podem ficar por perto e, em alguns casos, conversar com ele. 
Alguns espíritos apresentam formas assustadoras, decompondo-se lentamente, noite após 
noite, em sua presença. Muitos fazem perguntas do tipo "por que você me matou?" ou "por 
que deixou que eu morresse?". 
A11ersão a Armas de Fogo 
-1 ponto: seu Personagem odeia armas de qualquer tipo e nunca as usará em nenhu­
ma hipótese. Também não deixará de destruir qualquer arma que retire de seus inimigos 
derrotados e não deixará outros Personagens do grupo usarem armas perto dele. Se 
os aliados insistirem em usar armas, poderá até ocorrer brigas entre eles. 
Azarado 
-1 ponto: as coisas dão errado para este Personagem com inde­
sejável freqüência. Uma vez por sessão de jogo, um de seus Testes 
terá o pior resultado, sem a necessidade de jogar os dados. Isso 
sempre acontecerá no pior momento possível (momento esse esco­
lhido pelo Mestre). 
Bateria 
Obs: apenas para andróides ou ciborgues. 
-1 ponto: seu Personagem depende de uma fonte de energia 
para viver ou para a manutenção de seus poderes. Esta energia 
dura cerca de quatro horas por ponto de CON do Personagem, 
tendo de ser recarregada após este período. Caso não faça isso, as 
partes mecânicas são desligadas por 2d6 horas, para se recarregar. Caso 
não haja como recarregar, o Personagem fica "deligado" (imobilizado) até que 
alguém carregue suas baterias por ele. 
Código de Honra 
-1 ponto: seu Personagem possui um Código de Honra que ele segue até a 
morte. Esse código inclui nunca atacar em vantagem numérica, um adversário 
desarmado ou de forma covarde, proteger os mais fracos e indefesos, honrar as 
mulheres, ser sempre educado e respeitar os mais velhos, entre outros. 
Código dos Ca11alhelros 
-1 ponto: nunca ataca uma mulher seja qual for a situação. O Persona­
gem pode apenas se desviar dos golpes dados. Também não deixa seus colegas 
homens atacarem mulheres (apenas mulheres podem combater com mulhe­
res). Também nunca se recusa a atender os pedidos de uma mulher, mesmo 
correndo o risco claro de ser enganado ou prejudicado.

--- page 43 ---
Det'eito Fí!!iico 
Se o defeito físico for corrigido por meio de cibernéticos, o Per­
sonagem perde o direito aos pontos negativos de aprimoramento. 
-1 ponto: seu Personagem não tem um olho. Ele não consegue 
julgar profundidades e todos os seus Testes de PER envolvendo 
visão são considerados DIFÍCEIS. 
-1 ponto: mudo. Seu Personagem não é capaz de proferir ne­
nhum tipo de som que não sejam grunhidos. 
-2 ponto: surdo. Seu Personagem não ouve nenhum tipo de som. 
-1 ponto: desajeitado. Seu Personagem é extremamente desa-
jeitado. Qualquer Teste envolvendo Agilidade é tratado como se 
fosse DIFÍCIL. Além disso, fica complicado pa1:a ele esconder-se, 
passar por lugares apertados ou mesclar-se na multidão. A AGI 
máxima de um Personagem destes é 8. 
-1 ponto: desfigurado. Seu Personagem possui um rosto completa­
mente destruido, seja por problemas de nascença, seja por tortura ou 
por alguma doença. O CAR não pode ser maior do que 1 O e todas as 
pessoas comuns reagem negativamente a ele em um primeiro momento. 
Dupla Per!fionalidade 
Dependente 
-1 ponto: o Personagem possui filhos, animais de estimação 
queridos, persocons caríssimos e outros NPCs que são dependentes 
dele e precisam ser protegidos a qualquer custo. O dependente não 
pode ter atributos maiores do que 10 e não pode ter nenhum tipo 
de perícia ou Poder Ofensivo. O Mestre deve criar este NPC e ele 
deve estar sempre relacionado ao background do Personagem. 
Drogado 
-1 ponto: viciado em alguma droga (cocaína, crack, LSD, 
heroína, anfetaminas ou outras drogas). Um viciado deve ter 
sucesso em um Teste de WILL (Difícil) para evitar o vício 
quando estiver diante dele. Para um Personagem drogado, TO­
DOS os Testes são Difíceis. 
Também inclui drogas experimentais, vacinas e outras substânci­
as ilegais e viciantes que podem existir na Campanha. 
-3 pontos: conhecido na Psicologia como Síndrome de Caim, seu Personagem possui duas ou mais personalidades diferentes habitando 
um mesmo corpo. Podem ser pessoas violentas, calmas, covardes, mentirosas, com afinidade ou ódio por alguma coisa. São pessoas totalmente 
diferentes, com suas próprias lembranças. O Jogador pode construir um Personagem para cada uma. A mudança de uma personalidade para 
outra NÃO é controlada pelo Jogador. 
E!!iquizot'rênico 
-2 pontos: este Personagem vive em um mundo só seu. Pode ser perseguido por "eles", ser o único que sabe a verdade, ter delirios de 
grandeza, "saber" que é uma figura histórica ou mitológica reencarnada. Costuma ter idéias completamente absurdas e acreditar nelas como 
se fossem verdadeiras (para ele SÃO verdadeiras). 
4 2

--- page 44 ---
Ferra Fria 
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas 
mágicas; seu Personagem é altarpente vul­
nerável ao toque do ferro frio - uma esp'ê­
cie de "alergia mágica". Basta um toque para 
que uma vermelhidão intensa apareça em 
sua pele. Exposição prolongada causa bo­
lhas muito dolorosas (dano 1d6 por roda­
da). Desnecessário dizer que usar armas e 
armaduras metálicas é um problema sério ... 
Fobia Grave 
-1 ponto cada: seu Personagem morre 
de medo de alguma coisa. Não é apenas medo, 
mas pânico total, um horror irracional e 
inexplicável diante do objeto de sua fobia. 
As fobias mais comuns são: 
- acrofobia (medo de altura) 
- agorafobia (medo de espaços abertos) 
- balistofobia (medo de armas de fogo) 
- belenofobia (medo de agulhas e espinhos) 
- claustrofobia (medo de espaços fechados) 
- demofobia (medo de estar com multidões) 
- entomofobia (medo de insetos) 
- necrofobia (medo dos mortos) 
- pirofobia (medo do fogo) 
Para evitar uma fuga alucinada ou crise 
de histeria, um Personagem confrontado 
com o objeto da fobia deve ter sucesso em 
um Teste Difícil de WILL. 
Fúria 
-1 ponto: Sempre que o seu Personagem sofre dano em um ataque ele entra em estado de 
berserker, atacando sem parar e sem retroceder até que ou ele ou o oponente esteja derrotado. 
A fúria dá ao Personagem +5% para ataques e + 1  de dano nos golpes, mas em compensação, 
uma vez que a batalha tenha começado, não há maneira de pará-la. 
Glutão 
-1 ponto: o Personagem é desesperado por comida. Não participará de nenhuma aventura 
ou esforço fisico se não for recompensado com fartos banquetes. Caso não coma pelo menos 
algum doce a cada três horas, ficará fraco (perda de -3 FR e CON) até que coma qualquer coisa. 
Identidade !fiecreta 
-1 ponto: o Personagem tem uma identidade secreta que precisa ser protegida a qualquer 
custo. A razão para isso pode ser qualquer uma explicada ao Mestre (vingança de criminosos 
contra a família do herói, uma avó doente que ficaria muito preocupada, o fato do herói 
causar uma tremenda destruição por onde passa e ter muitos credores, etc.). 
Se a identidade for descoberta, o Personagem perde todos os pontos de aprimoramento 
positivos que ele recebeu por ela e ainda terá de sofrer as conseqüências de seus inimigos 
conhecerem sua identidade secreta. 
Inimigas 
-1 ponto cada: o Personagem pode ter 
arrumado encrenca "da grossa" com algum 
NPC muitíssimo poderoso (algo quase 
intocável pelos Jogadores). Pode ser um che­
fe de quadrilhas, um poderoso mago 
demonologista, um dragão, um clérigo pode­
roso, um sacerdote de Tenebras ou outros. O 
inimigo pode e deve ser usado pelo Mestre 
como pano de fundo para Aventuras e até 
mesmo como background para a Campanha. 
Má Fama 
1 ponto: é o oposto da Boa Fama. Seu 
Personagem é conhecido por alguma carac­
terística que possua. Esse aprimoramento 
não garante fama entre seus iguais, apenas 
entre as pessoas leigas. A Má Fama pode 
atrapalhar bastante um aventureiro quan­
do ele procurar por informações ou fechar 
acordos, por que ninguém confia nele. 
1l-
3

--- page 45 ---
Mal Entendidos 
- 1 ponto: em Animes que não envolvam muitos combates, o mal entendido funcionará apenas na criação de diversos erros, besteiras e 
mal-entendidos que colocarão seu Personagem sempre em problemas embaraçosos. Recomenda-se que o Mestre só autorize Jogadores 
experientes a pegar este aprimoramento, por que se o Jogador não fizer um role-plqy satisfatório de seus mal-entendidos, ele não poderá usar 
o ponto negativo de aprimoramento. 
Maldição 
Seu Personagem foi amaldiçoado e carrega consigo algum tipo 
de restrição que o afeta e afeta à odos ao seu redor. 
-1 ponto: maldição suave. É uma maldição que atrapalha mas 
não chega a causar penalidades em termos de jogo. Por exemplo, se · 
transformar em mulher quando molhado com água fria e volte ao 
normal quando molhado com água quente. 
-2 pontos: maldição grave. Seu Personagem se transforma em 
um porquinho ou gato quando é molhado, ficando com todos os 
atributos em 2 e sem poder usar magias ou perícias nessa forma. 
Mania de Per!!!ieguiçiío 
-1 ponto: para este Personagem paranóico, ELES estão sempre 
de olho. Extraterrestres, demônios, fantasmas, vampiros, agentes 
secretos, comunistas, mafiosos, terroristas ... Membros de um des­
tes grupos (ou mais de um) perseguem o Personagem aohde quer 
que ele vá. Pelo menos, é nisso que ele acredita com todas as forças. 
Maníaco-Depre!§!!li110 
-2 pontos: o Personagem sofre mudanças drásticas de hu­
mor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de morrer e 
vice-versa. Já tentou o suicídio uma ºou duas vezes. Preocupa­
se com facilidade e constantemente pondera sobre a vida e a 
morte, tendendo mais para a morte. 
Dbsessão 
-1 ponto: seu Personagem tem fixação doentia por uma pessoa, 
um animal ou mesmo um objeto. A obsessão pode ser um sentimen­
to positivo (apaixonado por uma amiga ou colega) ou negativo 
(ódio por um rival ou ex-colega). 
Todas as ações e acordos feitos pelo Personagem em quaisquer 
assuntos e circunstâncias são planejados tendo em vista aproximar­
se da pessoa amada ou prejudicar o adversário.

--- page 46 ---
Pervertido !!iexual 
-1 a -3 pontos: o Personagem gosta de 
fazer sexo de forma ... não-convencional. 
Algumas perverções são fantasias inofensi­
vas, como filmar ou fotografar o ato, vestir 
roupas do sexo oposto ou fazer amor em 
lugares públicos. Outras, mais pesadas, po­
dem envolver objetos estranhos, algemas, 
chicotes, sexo com animais e assim por di­
ante. As perversões mais graves são crimi­
nosas, quase sempre colocando a polícia na 
pista de seu praticante: estupro seguido ou 
não de morte, sexo com cadáveres ... o resto 
fica por conta de sua imaginação doentia. 
!!iangramento 
-1 ponto: o nariz, boca ou ouvidos 
do Personagem sangram quando ele está 
em contato com alguma magia, objeto 
ou criatura sobrenatural, ou quando uti­
liza poderes místicos. Este sangramento 
não pode ser evitado, mas nem sempre é 
uma coisa ruim (pode ser utilizado como 
forma de detectar eventos sobrenaturais). 
Note que, nos universos de Mangá/ Ani­
mes, sangramento nasal é equivalente à es­
tar excitado sexualmente. 
Caso aconteça seguidas vezes, este efeito 
pode começar a causar dano no Personagem 
(o efeito causa 1 PV de dano no Personagem 
a cada três sangramentos). 
' 
!!iempre Pobre 
-2 pontos: não importa o que aconteça 
na vida do Personagem, quantos tesouros, 
recompensas por capturar criminosos ou di­
nheiro que ele consiga, ele sempre dará um 
jeito (ou o destino dará por ele) de ficar 
pobre. Pode ser por acidente, roubo, perda 
ou mesmo pagamento de danos causados 
durante a missão. Não importa a razão, o 
Personagem nunca conseguirá acumular 
mais dinheiro do que o suficiente para vi­
ver e manter (mal e porcamente) a nave ou 
automóvel que possui. 
Obviamente, este aprimoramento não 
pode ser escolhido junto a nenhum tipo de 
aprimoramento que dê ao Personagem di­
nheiro ou recursos. 
Traumatizado 
-1 ponto: este Personagem sofreu um severo trauma durante a infância, algo que 
nenhuma criança (e a maioria dos adultos) está preparada para conhecer: foi testemu­
nha de um crime hediondo, presenciou um ritual demoníaco (ou participou de um) ou 
foi molestado sexualmei:ite. 
Qualquer menção aos fatos que traumatizaram o Personagem o obrigam a um Teste 
de WILL. Se falhar, será incapaz de agir coerentemente por uma rodada. Ele deverá 
fazer um Teste por rodada durante 3d6 rodadas. 
Viciado em Jogos 
-1 ponto: seu Personagem perde muito dinheiro em jogos de azar. Está atolado até o 
pescoço em dividas de jogo e talvez sendo perseguido por agiotas. Quando tiver algum 
dinheiro sobrando, será difícil resistir à chance de apostar (Teste Difícil de WILL). 
lJ-
5

--- page 47 ---
Pericia• 
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. No momento em que o 
Personagem é criado, calcula-se quantos pontos de perícias ele terá para gastar. Esses pontos de perícias podem ser gastos com quaisquer 
perícias deste capítulo, mas sempre com a aprovação do Mestre. 
Pontos de Perícia 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma certa quantidade de pontos para distribuir entre as perícias. Isso vai depender do tipo 
de Campanha que estamos desenvolvendo, de sua idade e sua Inteligência. 
• Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de perícia. 
• Cada ano de idade natural significa 10 pontos de perícia. 
• Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de perícia. 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos de perícia por SÉCULO de vida, não importando sua idade ou INT (a não ser que 
seja algum tipo de Campanha diferente). 
!iubgrupa!!!i 
Algumas perícias são marcadas com um sinal *. Estas perícias 
são, na verdade, grandes grupos de perícias menores, abrangendo 
uma série de subgrupos. Durante a criação do Personagem, o Joga­
dor deve especificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha sido cita­
do na descrição da perícia (aliás, até recomendamos que os Jogado­
res façam isso), mas todas as perícias criadas pelos Jogadores devem 
ser aprovadas relo -Mestre. 
Note a perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o Jogador 
precisa escolher um idioma específico. Nada impede que ele use 
mais pontos de perícia para aprender outro idioma, mas cada 
subgrupo deve ser tratado como uma perícia separada. 
Valor Inicial 
Existem três tipos de perícias. No primeiro tipo, um atributo 
básico serve como ponto de partida, pois tratam-se de Perícias 
instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui mínimos conhecimentos 
nessa área. Em um segundo grupo não há base de começo (ou seja, 
elas começam em 0%), pois tratam-se de Perícias altamente téc­
nicas. Há ainda um terceiro tipo que começa com o valor de outra 
perícia, pois tratam-se de habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a perícia em 1 %, até o limite máximo de 50 pontos de perícia mais o valor inicial (mais tarde, 
com os pontos ganhos com aprimoramentos ou aumento de nível, esse limite pode ser ultrapassado). 
Um Personagem não pode usar uma perícia se tiver 0%, pois isso significa que ele não tem conhecimento naquela área. 
Se você tentar navegar na internet, quais suas chances de conseguir algum resultado se nunca lidou com um computador antes? Nenhuma. 
Você conseguiria entender um texto em húngaro ou em russo? Mas você pode tentar fazer um desenho simples, mesmo que não tenha 
aprendido Artes Plásticas - Desenho. 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas de Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porcentagem baixa, apenas 12% de chance de 
acertar um tiro, mas reflete uma pessoa que nunca atirou na vida! O Jogador pode escolher aumentar o SUBGRUPO Pistolas para 25%, com o acréscimo de 
13 pontos de perícia - mas NA-O pode acrescentar pontos à perícia Armas de Fogo para aumentar todos os subgrupos dela! 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10 pontos em cada nova perícia escolhida pelo Jogador (mesmo as que possuem 
valor inicial). Isso representa o esforço em aprender e desenvolver o básico dentro da perícia, suficiente para utilizá-la corretamente. 
1.J-
6

--- page 48 ---
Você é ME!iMD bo111 ? 
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem deve possuir em uma perícia para ser competente em
. 
cada atividade. Podem parecer 
valores baixos à primeira vista, mas na maioria das vezes você vai testar a perícia contra o dobro desse valor. As vezes, o valor de Teste pode 
ultrapassar 1 00% - mas qualquer resultado acima de 95% será SEMPRE uma falha. 
até 1 5% 
Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
1 5  a 20% Novato. Está começando a aprender. 
21 a 30% Praticante. Usa esta perícia diariamente. 
3 1  a 50% Profissional. Trabalha e depende desta perícia. 
51 a 60% Especialista. 
60%+ 
Um dos melhores na área. 
Lista de Perícias 
A lista de perícias está apresentada no seguinte formato: 
Grupo* 
Descrição do grupo. 
Subgrupo (valor inicial): Descrição. 
Subgrupo (valor inicial / valor limitante): Descrição. 
Outros Subgrupos possíveis: exemplo 1, exemplo 2 ... 
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos quais a 
perícia tiver subgrupos. Lembre-se que quando isso ocorrer, você 
deve escolher apenas UM dos subgrupos correspondentes. 
Anl1nai5* 
Ao contrário da Zoologia, que lida com conhecimentos mais 
teóricos, a perícia Animais e seus subgrupos são ligadas ao trato 
direto com animais. 
Treinamento de Animais (O): o Personagem sabe treinar ani­
mais domésticos (ou mesmo selvagens) para executar truques sim­
ples, como andar, parar, sentar, guardar e atacar. Ensinar tarefas mais 
complexas, como números de circo, é considerado um Teste Difícil. 
Montaria (AGI): o Personagem sabe montar um animal (em 
geral, cavalos). Também pode usar montarias mais exóticas, como ele­
fantes ou camelos. Deve ser especificado qual animal o Personagem 
sabe montar, mas o Personagem pode ter várias perícias de Montaria. 
Doma (O): um domador de animais selvagens. No caso de feras 
perigosas, como leões e tigres, uma falha crítica nessa perícia faz 
com que o animal ataque o domador. 
Veterinária (O): O Personagem pode testar Veterinária para 
prestar primeiros socorros, fazer diagnósticos, tratamentos e tam­
bém cirurgias em animais. 
Ar1nadilha5 (PER/ 
É a capacidade de armar e preparar qualquer tipo de armadilha. 
Também pode ser usada para desarmar armadilhas, mas, nesse caso, 
o Personagem precisa estar ciente da existência da mesma. Inclui 
desde simples laços para animais, passando por alçapões e disposi­
tivos tecnológicos, como câmaras de gás, sensores de movimento, 
presença ou calor; cartões magnéticos com senha ou até mesmo 
verificad0res de impressões digitais, de retina ou de DNA são usa­
dos para checar se a pessoa é ou não um intruso. 
Ar1na5 Brancas* (DEX/ 
É a habilidade de lutar com armas de combate corporal. A perícia 
Armas Brancas e seus subgrupos, assim como as pericias Artes Marciais 
e Boxe, são um pouco diferentes das demais perícias. Elas têm duas 
porcentagens em vez de uma: o valor de ataque e o valor de defesa. 
O valor de ataque é testado quando o Personagem tenta aplicar 
um golpe. Um sucesso no Teste desta perícia indica que o ataque atingiu 
o alvo visado. O valor de defesa é testado quando o Personagem usa a 
arma para bloquear um ataque feito com socos, chutes ou outras armas 
brancas. NÃO se pode bloquear ataques feitos com armas de fogo. 
Os v!llores de ataque e de defesa são tratados como perícias 
separadas. O Jogador não pode usar dez pontos de perícia para 
aumentar em 10% o valor de ataque e o valor de defesa; ele terá que 
dividir os pontos ou optar por apenas um dos valores. 
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, Es­
padas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Arcos, 
Bestas e Lanças. 
Existem armas brancas que não se encaixam nesses subgrupos, 
como nunchakus, boleadeiras, redes, armas orientais bizarras ou 
armas demoníacas. Neste caso, cada arma será considerada um 
subgrupo próprio. 
IJ-
7

--- page 49 ---
Anna.!i de Fogo* (DEX] 
É a habilidade de usar pistolas, rifles, metralhadoras, canhões e 
armas similares. Um sucesso no Teste desta perícia indica que o 
disparo atingiu o alvo visado. 
Esta perícia também permite que o Personagem faça a manutenção 
adequada de uma arma, limpando-a e mantendo-a em bom funciona­
mento, mas não permite que ele a conserte se algum defeito surgir. 
Alguns subgrupos possíveis: Revólveres, Pistolas, Armas 
Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça (Espingar­
das), Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pesadas, Granadas e 
Armas Experimentais. 
IMPORTANTE: esta perícia exige que o Personagem tenha 
determinados aprimoramentos sem os quais fica impossibilitado de 
ter estes conhecimentos. 
Arte!i* 
Há muita controvérsia sobre quais coisas podem ser consideradas 
formas de Arte. A perícia Acrobacia, por exemplo, é tida por alguns 
como um esporte - enquanto os malabaristas de circo acham que é 
uma arte. Um falsificador de pinturas também se acha um artista, 
bem como um torturador orgulhoso de sua técnica. Essa discussão 
não tem efeito em termos de jogo: qualquer habilidade, seja artística 
ou não, é considerada uma perícia como outra qualquer. 
Além de produzir uma obra, um Teste bem-sucedido em uma 
perícia de Artes também pode permitir ao Personagem,.avaliar a 
qualidade de um trabalho artístico de outra pessoa. Um acerto 
crítico durante um uso prático da perícia indica que o Personagem 
produziu uma grande obra de arte, que será muito apreciada e 
poderá render um bom dinheiro. 
OBSERVAÇÃO: O Mestre pode pedir que o Personagem passe 
dias ou até mesmo meses para completar um trabalho mais complexoe 
intrincado Nesse período, o Mestre pode exigir vários Testes de perí­
cia. Uma obra de Leonardo Da Vinci, por exemplo, é resultado de 
anos de trabalho e uma seqüência diabólica de acertos críticos. 
14-
8 
Arqtútetura (O): criação de projetos visuais, paisagismo, urba­
nismo, construção de casas e projetos de prédios. A Arquitetura usa 
conhecimentos desde a Engenharia Civil até a História da Arte, 
realizando trabalhos com elegância visual, sem deixar de lado a 
competência técnica. 
Atuação (CAR): o Personagem é um ator, capaz de simular 
emoções, crenças ou um estado de espírito que não é necessaria­
mente o seu. Esta perícia também pode ser usada longe dos palcos 
e locações de filmagem, para simular sentimentos, tornar seus argu­
mentos mais convincentes ou fingir ser outra pessoa. Pode ser usa­
da em conjunto com outras perícias como Disfarce e Maquiagem. 
Canto (CAR): o Personagem sabe cantar de modo agradável. 
Uma falha crítica no Teste significa tomates na cara. 
Cótica de Arte (PER): esta é a interpretação e reconheci­
mento das formas de Arte e não necessariamente sua realização. A 
perícia deve estar ligada a qualquer outra perícia de Artes - o 
Personagem pode ser um crítico literário ou musical, mas não um 
crítico "geral" (isso requer um gasto de pontos em várias formas da 
perícia Artes - Crítica de Arte). 
Culinária (PER): o Personagem sabe cozinhar, bem como 
reconhecer ingredientes de receitas. Preparar certos pratos sofisti­
cados é considerado uma tarefa difícil. 
Dança (AGI): o Personagem sabe dançar vários estilos e rit­
mos. Um dançarino pode dominar qualquer dança, se tiver chance 
de observá-la durante algum tempo. 
Desenho e Pintura (DEX): o Personagem sabe representar 
formas sobre uma superfície através de linhas e manchas, produzin­
do uma ilustração profissional. Pode usar técnicas variadas: lápis, 
carvão, aerógrafo, guache, óleo. 
Escapismo (AGI): Perícia capaz de libertar um Personagem 
de algemas, correntes, cordas, camisas de força e outros mecanis­
mos para imobilizar pessoas.

--- page 50 ---
Escultura (DEX): arte de produzir figuras tridimensionais 
moldando barro, madeira, pedra ou mármore ou metal. O material 
deve ser especificado, porém, múltiplas perícias Artes - Escultura 
são bastante comuns em artistas. 
Fotografia (PER): o Personagem é capaz de operar máquinas 
fotográficas, conseguir a iluminação, ângulo e foco adequados para 
uma fotografia. Se tiver acesso a um laboratório, pode também reve­
lar fotos. A perícia pode ser usada para fotos artísticas e jornalísticas. 
Ilusionismo (DEX): a arte dos "mágicos". O Personagem 
conhece os procedimentos necessários para serrar pessoas ao meio, 
fazê-las levitar ou desaparecer. Realizar um número assim exige 
toda uma preparação. É diferente da perícia Artes - Prestidigitação, 
usada apenas com pequenos objetos. A ética dos mágicos proíbe 
que o segredo de um truque seja revelado. 
Instnunentos Musicais (DEX): o Personagem sabe tocar um 
instrumento musical. Instrumentos semelhantes devem ser conside­
rados como o mesmo Subgrupo. Ele também sabe afinar esse instru­
mento e corrigir pequenos defeitos em seu funcionamento normal 
Joalheria (DEX): o Personagem sabe lidar com metais e pe­
dras preciosas, fabricar anéis, colares, pulseiras e demais jóias. 
Prestidigitação (DEX): também conhecido como truque de 
mãos rápidas. Inclui os efeitos com cartas de baralho e fazer sumir 
pequenos objetos da vista das pessoas. 
Redação (INT): o Personagem sabe produzir textos para qual­
quer finalidade. Escrever um texto informal como uma carta ou 
bilhete não requer esta perícia (para isso use Idiomas), apenas tra­
balhos profissionais. Ele pode usar a perícia para escrever poesias, 
romances, dissertações, reportagens ou livros de RPG. 
Artífice* [DEXJ 
É a habilidade de se trabalhar com um material específico. 
Pode-se construir ou consertar roupas, móveis, caixas, utensílios 
em geral, ferramentas, potes, casas ou até armas (veja subgrupos). 
Porém, ser um artífice dá apenas o conhecimento para utilizar um 
material escolhido. O projeto da casa fica para um engenheiro e a 
fechadura da caixa para um chaveiro. O Personagem também pode 
reconhecer o tipo e a condição em que se encontra um objeto 
qualquer. Lembre-se que para exercer esta perícia eficientemente, 
o artífice precisa de equipamentos adequados a seu trabalho. 
Esta perícia engloba uma enorme quantidade de profissões. Os 
subgrupos representam cada uma delas. É importante ressaltar que 
elas sofreram muitas mudanças ao longo dos séculos e, para facilitar 
a construção do Personagem, vamos apresentar três listas de 
subgrupos, assim descritos: 
Subgrupos relacionados aos Artesãos: se o Personagem deseja 
ser um artesão, deve escolher Artesanato como subgrupo. O Persona­
gem sabe construir uma série de pequenos objeto decorativos em vari­
ados materiais (couro, argila, metal, madeira etc.) e vendê-los em feiras. 
Subgrupos relacionados aos Armeiros: se o Personagem 
deseja construir armas ou armaduras, deve escolher o subgrupo 
Armeiro. O Personagem sabe construir e consertar armas brancas 
como facas, espadas ou machados. 
Subgrupos relacionados aos Artífices: se o Personagem dese­
ja ser um construtor de utensílios em geral, então deve escolher algum 
dos subgrupos de Artícifes: madeira (marceneiro), ferro (ferreiro), cou­
ro (coureiro), tecidos (costureiro) entre tantas outras possibilides. 
Avaliação de ObJetos* (PER} 
Esta perícia dá ao Personagem a capacidade de estimar o valor 
de qualquer objeto. Com uma simples observação, dizer quanto 
vale um quadro ou se uma jóia é ou não autêntica. 
O Mestre deve jogar em segredo um Teste da perícia. Objetos 
conhecidos ou comuns devem proporcionar um bônus. Caso seja bem 
sucedido, o Mestre dá ao Jogador uma noção (também pode ser o 
valor exato) do objeto. Se falhar na perícia, o Personagem não sabe 
avaliar o objeto e tem noção disso. Em caso de falha crítica, o Mestre 
deve dar um valor totalmente diferente da realidade, mas plausível o 
suficiente para seu Jogador não desconfiar de que falhou. 
Alguns subgrupos possíveis: Antigüidades, Gemas, Metais 
Valiosos (Ourives), Obras de Arte. 
IJ. 9 
i

--- page 51 ---
Camut'lagem {PER} 
Permite ao Personagem esconder-se ou esconder pessoas em falsos compartimentos, esconderijos ou coberturas especiais. Um Teste de 
perícia bem-sucedido esconde o Personagem de alguém que não o esteja procurando. Se ele estiver sendo procurado, faça um Teste de perícia 
Camuflagem vs. Perícia Procura. 
Ciências* [INTJ 
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relativos a determinado assunto. Esses conhecimentos geralmente são conseguidos através de 
leitura, meditação ou observação direta. 
Repare que todas as ciências têm um valor inicial igual à Inteligência do Personagem; mesmo que ele nunca tenha aprendido nenhuma 
delas em escolas ou universidades. Um Personagem com uma mediana Inteligência 1 1  teria 1 1  % de chance de associar um livro a seu autor, 
mesmo sem nunca ter estudado Literatura; ou 1 1  % de chance de prever o clima nas próximas horas, mesmo sem ter feito faculdade de 
Meteorologia. 
Se a sua Campanha se passa em uma época ou local diferentes (na Idade Média, por exemplo), ou se o Personagem é analfabeto, ignore o 
valor inicial baseado em Inteligência: todos os subgrupos de Ciências terão valor inicial O. 
Agricultura: capacidade de organizar, corrigir e executar qualquer tipo de plantação. Saber como e quando plantar os tipos de culturas 
mais comuns, como estocar os produtos, como combater pragas e outras atividades diretamente relacionadas. 
Anatonúa: estudo do corpo humano em suas formas e partes internas. O Personagem sabe a localização exata de cada órgão interno, osso, 
nervo ou estrutura do corpo humano. 
Antropologia: a rigor, é o estudo do Homem. O enfoque é o Homem enquanto animal e pertencente ao meio-ambiente. 
Arqueologia: o estudo de fatos a partir de monumentos e instrumentos não escritos. O Personagem sabe sobre civilizações antigas, sua 
cultura e hábitos. 
Astrononúa: estuda a constituição e movimento dos astros. O Personagem sabe reconhecer estrelas e constelações ou determinar se 
existem planetas à volta de uma estrela. 
Botânica: ramo da Biologia que estuda as plantas, sua forma e sua fisiologia. O Personagem sabe identificar diferentes espécies de plantas 
e determinar se são comestíveis, venenosas ou medicinais. 
Direito ou Jurisprudência: ciência das normas que regem a sociedade. Representa a chance de um Personagem conhecer manobras 
legais, processos, intimações. 
Física: ciência da força e do movimento. Investiga os campos, forças e leis fundamentais do comportamento da matéria. Explica a inércia, 
gravitação e outras leis básicas que regem o universo. 
Genética: ramo da Biologia que estuda a transmissão de caracteres hereditários - o estudo das coisas que passam de pai para filho. O 
Personagem pode cruzar animais para obter novas variedades, ou criar novas espécies através de engenharia genética. 
Geografia: estuda a superfície da Terra, seus acidentes físicos, climas, solos e vegetações. O Personagem sabe produzir mapas profissio­
nais e reconhecer lugares através da paisagem. 
5 o

--- page 52 ---
Heráldica: a ciência dos brasões. Permite reconhecer símbo­
los da nobreza, sinais, brasões, selos e até mesmo um pouco da 
história de uma família. 
Herbalismo: o conhecimentos de ervas. Perícia que lida com a 
confecção de poções, venenos e outros compostos derivados de ervas 
e plantas medicinais. É mais especifica nesse ponto que a Botânica. 
História: estudo de fatos notáveis ocorridos na história da 
humanidade. Na Terra, a História teve irúcio com a invenção da 
escrita, há cerca de 7.000 anos. Em mundos alternativos (Arton, 
Arkanun, Escaflowne, Trigun, Evangelion, Lodoss, etc) esta perí­
cia refere-se à história do planeta/região/plano citado. 
Literatura: conhecimentos relativos a obras e autores literári­
os. O Personagem sabe sobre grandes escritores e seus trabalhos e 
pode localizar informações em bibliotecas. 
Matemática: ciência que investiga as relações entre os núme­
ros e suas propriedades. O Personagem sabe fazer cálculos matemá­
ticos complexos. 
Meteorologia: o Personagem sabe prever o clima no dia se­
guinte com um Teste Normal. A porcentagem cai 5% para cada dia 
além do primeiro. 
Pedagogia: ciência da educação e do ensino. O Personagem 
sabe ensinar coisas a outras pessoas. Para isso, ele deve ter pelo 
menos 30% na perícia sobre o assunto que pretende ensinar. 
Psicologia: ciência dos fenômenos psíquicos e do comporta­
mento. O Personagem conhece o funcionamento da mente humana 
e pode prever o comportamento de um individuo, se tiver informa­
ções suficientes sobre ele. 
Química: estuda a estrutura e transformações das substâncias. 
Permite identificar elementos e compostos químicos. 
Sociologia: estuda as forças sociais e suas conseqüências para 
a vida do Homem. Diferentemente da História, a Sociologia é mais 
voltada para aplicação na sociedade atual com o objetivo de sanar 
os eventuais problemas que ela mesma detecta. 
Teologia ou Religião: essa perícia dá ao Personagem conhe­
cimentos básicos sobre as religiões existentes em sua época. Princí­
pios básicos, crenças, datas religiosas, símbolos sagrados, exigências 
e mitos são conhecidos e lembrados com esta perícia. 
Em mundos alternativos, esta perícia refere-se ao panteão dos 
deuses e religiões nele existentes. 
Ufologia: o estudo dos OVNis e seres extraterrestres. Ao con­
trário da perícia Ciências Proibidas, a Ufologia trata apenas de 
informações publicadas em livros e revistas especializadas, disponí­
veis ao público - que quase sempre estão distantes da verdade. A 
Ufologia não é reconhecida como uma ciência "séria". 
Zoologia: ramo da Biologia que estuda os animais. O Persona­
gem sabe identificar diferentes espécies de animais e determinar 
seus hábitos, anatomia e comportamento. 
Ciência5 Proibida5 ou Alternativa5* (DJ 
Uma das perícias mais importantes do jogo, ainda que seja 
difícil consegui-las. Ciências Proibidas ou Alternativas deter­
mina quanto o Personagem sabe sobre assuntos alternativos e fora 
do contexto comum das pessoas. Esta perícia é perigosa em níveis 
elevados: quanto maior o conhecimento do Personagem em Ciênci­
as Proibidas, mais visado ele será por aqueles que desejam manter 
ocultos esses segredos. 
OBSERVAÇÃO: Assim como a perícia Pesquisa/Investiga­
ção, o uso constante de Ciências Alternativas pode estragar uma 
Aventura - e não deve ser permitido pelo Mestre. Esta perícia 
deve ser testada sempre que algo exigir conhecimento sobre coisas 
escondidas do público. 
5

--- page 53 ---
IMPORTANTE: A menos que seu 
Personagem tenha um background fortíssimo 
com relação ao sobrenatural, esta perícia e 
seus subgrupos não podem ser compradas 
com pontos de perícia durante a criação do 
Personagem. Pode ser conseguida apenas 
com certas vantagens do capítulo aprimo-
ramentos, ou através de pontos de perícia 
ganhos com aumento de nível. 
Alquimia: ciência da antiga ordem das 
forças da natureza. Permite ao Personagem 
violar as leis da química, conseguindo assim 
poções e elixires impossíveis de serem destila-
dos usando os métodos químicos tradicionais. 
Astrologia: ciência milenar desenvolvi-
da na China. O Personagem pode traçar o 
perfil da pessoa e descobrir o futuro próximo 
dela através do estudo de mapas astrais, posi-
ção das constelações e planetas e de datas 
relevantes como a de nascimento. Nos anos 
80, milhares de charlatães misturam-se entre 
os reais conhecedores da técnica. 
Búzios: método de estudo do futuro 
originado na África e trazido ao Brasil pelos 
escravos praticantes de religiões africanas. É 
muito respeitado pelos seus descendentes. 
Oculto: permite ao Personagem reco-
nhecer e até entender um pouco da realidade 
que se passa à sua volta. Pode ajudar a iden-
tificar Rituais, itens místicos, gestos, livros 
ou fetiches de Magias e Rituais. 
Psionicismo: o conhecimento sobre 
poderes psíquicos e como identificar pesso-
as que os possuam bem como suas diferen-
tes facetas. 
Rituais: capacidade de entender a ló-
gica intrínseca por trás da confecção dos 
componentes de um Ritual. Para cada pon-
to de Focus necessário para realizar um Ri-
tual ou efeito, é necessário ter pelo Üenos 
1 0% nesta perícia. 
Teoria da Magia: existe um sem nú­
mero de termos e conceitos importantes 
para o estudioso da Magia. Sem este conhe­
cimento, o mago terá tremendas dificulda­
des para estudar as Formas e Caminhos da 
Magia. Recomenda-se que todo mago dedi­
que pontos de perícia suficientes para que 
tenha pelo menos 40% nesta perícia, mais 
um adicional de 5% por nível, sem os quais 
terá dificuldades de aprendizado de novas 
Formas, Caminhos e Rituais. 
5 2 
Outros 
subgrupos 
Evangelion, 
Car-
tas 
Clow, 
Arkanun, 
I nfernun, 
Paradísia, 
Éden, Spiritum, Posses­
sões, Encantamentos, Vam-
piros, Elfos, Demônios, An-
gia e tudo mais que o Mestre 
determinar como "conheci­
mento proibido" no Mun­
do de Campanha. 
Tarot: 
possui as mes­
mas atribuições da As­
trologia, mas utiliza car­
tas em lugar dos mapas. 
Existem diversas variações 
no método de leitura e poucos 
realmente sabem o que fazem. 
Viagem Astral: é a habili­
dade de controlar o movimen­
to da alma fora do corpo; 
permite pequenas incur­
sões à Spiritum, desde 
que se permaneça den-
tro da mesma 
Orbe.

--- page 54 ---
Condução"' [AGI] 
O Personagem sabe conduzir um determinado tipo de veículo. Cada tipo de veículo é considerado um subgrupo da perícia. Pilotagem, 
Condução e Navegação estão agrupadas em uma mesma perícia. 
Dirigir em velocidade média, em ruas asfaltadas, é uma tarefa fácil, testada com o dobro da porcentagem normal. Dirigir em estradas 
esburacadas e/ou em alta velocidade exige um Teste Normal. Manobras acrobáticas e arriscadas são Testes Dificeis. 
Alguns subgrupos de Condução: Automóvel, Ônibus, Caminhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, Motocicleta. 
Alguns subgrupos de Pilotagem: Carro de Corrida, Motocicleta de Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, Avião Militar, Ônibus 
Espacial, Lancha, Iate, Veleiro, Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta. 
Dl!!darce {INTJ 
É a habilidade de parecer-se com outra pessoa - ou, pelo menos, ocultar a própria aparência. O Teste é feito com o dobro da porcentagem normal 
no caso de um disfarce simples (agarrar uma caixa e misturar-se aos carregadores que entram no prédio), ou metade quando a vítima conhece bem a 
pessoa que você tenta imitar. Disfarce aplica-se apenas à aparência fisica; para representar outra pessoa, Teste a perícia Artes - Atuação. 
Disfarce inclui maquiagem (uso de pinturas ou maquiagem especiais no rosto e em partes específicas do corpo de modo a alterar a 
aparência da pessoa) e efeitos especiais (uso de sistemas desde os mais simples até os mais complexos para mudar o visual da pessoa. Inclui 
enchimentos, peças de roupas, jogos de luz, perfumes ou até pequenos mecanismos). 
Eletrônica {D} 
O Personagem sabe consertar aparelhos eletrônicos, como tele­
fones, eletrodomésticos e quaisquer máquinas que funcionem com 
circuitos complexos. Para máquinas simples, como carros antigos e 
armas, usam-se as perícias Mecânica ou Armas de Fogo. 
Engenharia"' 
O Personagem sabe projetar e construir máquinas, veículos e 
aparelhos complexos. Para isso, ele deve ter pelo menos 30% na 
perícia ou subgrupo do assunto desejado: um engenheiro de carros 
deve ter a perícia Condução, subgrupo Automóveis; um engenheiro 
eletrônico deve ter a perícia Eletrônica (e também Computação, se 
constrói computadores); e assim por diante. 
Além disso, engenheiros possuem diversas Ciências relaciona­
das ao seu campo de trabalho. 
Alguns subgrupos possíveis: Aeronáutica, Alimentos, Ci­
vil, Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, Materiais, Me­
cânica, Mecatrônica, Naval, Produção e Química. 
E§CUdO§ {DEX} 
O Personagem utiliza um escudo como defesa em combates. A vantagem de usar um escudo é que, além de proporcionar uma defesa tão efetiva 
contra o ataque, o escudo possui um IP próprio. Por outro lado, o escudo mantém uma mão ocupada durante o combate. 
E§CUtar {PER} 
Através de um ouvido bem treinado, o Personagem pode interpretar ou discernir diferentes sons, conversas no meio de uma multidão, 
vozes atrás de uma porta e coisas assim. Personagens que não possuam esta perícia podem utilizá-la usando-se apenas o valor da Percepção 
como perícia. 
&quiva {AGI] 
Com algum treinamento, é possível a qualquer pessoa desviar de golpes e de objetos arremessados contra ele. Esta perícia deve prevalecer sobre 
um Teste de Agilidade em determinadas situações nas quais o Personagem pode usar sua técnica e instintos treinados para se safar de um problema. 
E§porte§* 
Os subgrupos da perícia Esportes podem ser usados em competições, exibições, casos práticos e, até mesmo, combates. 
Acrobacia (AGI): dá ao Personagem a habilidade de equilibrar-se em pequenas superficies, andar sobre cordas, fazer malabarismos e 
coisas do tipo. 
Arremesso (DEX): além das modalidades atléticas de arremesso de dardo, disco e peso, o Personagem com esta perícia pode também 
atirar facas e outros objetos como forma de ataque. Como nas demais perícias de ataque, um sucesso no Teste indica que o objeto arremessado 
atingiu o alvo. Arremesso permite dano dobrado em caso de acerto crítico. 
5 3

--- page 55 ---
... 
/,/ I 
' 
< ƈ -
' 
, 
Artes Marciais (AGI / Esquiva): o Personagem'<lomina uma técnica de combate 
desarmado - Karatê, Judô, Jiu-Jitsu, Aikido, Hap-ki-do, Muai-Tai, Kung-fu, Tae-Kwon-do 
- sendo capaz de lutar sem armas. Com um Teste bem-sucedido desta perícia, o Personagem 
acerta um soco ou chute, causando 1 d3+1 pontos de dano, mais o ajuste de Força; ou 
derruba o oponente com um rápido movimento de corpo, sem causar dano. 
OBSERVAÇÃO: esta perícia, como Armas Brancas e seus subgrupos, tem dois 
valores: o valor de ataque e o valor de defesa. O valor de ataque serve para aplicar 
golpes e o valor de defesa para apará-los com as mãos. Os pontos de perícia devem ser 
gastos separadamente para cada valor. Vale lembrar que NÃO se pode aparar tiros ou 
golpes de armas cortantes com as mãos: isso só funciona com socos, chutes ou bastões. 
Boxe (AGI): igual a Artes Marciais, mas 
não usa chutes e nem técnicas para jogar o 
oponente ao chão. Causa 1d3+1 pontos de 
dano, mais ajuste de Força. Também possui 
valor de ataque e valor de defesa. 
Mergulho (CON): o Personagem sabe 
usar equipamento de mergulho. Pode ser equi­
pamento básico para mergulho raso - más­
cara, nadadeiras e snorkel - ou para mergu­
lho autônomo, que inclui tanques de oxigê­
nio. Qualquer ação física executada debaixo 
d'água exige um Teste desta perícia. 
Natação (AGI): o Personagem sabe nadar. Manter-se na superfície é tarefa fácil, exigindo um Teste com o dobro da porcentagem normal. 
Salvar alguém que não sabe nadar é bem mais difícil; metade da porcentagem. 
Salto (AGI): perícia geralmente usada apenas para competições - salto em altura, em distância, triplo, com vara. Para saltos normais, 
como pular um muro, o procedimento normal é fazer um Teste de Agilidade. 
Outros subgrupos possíveis: Alpinismo (AGI), Basquete (DEX), Caça (PER), Canoagem (CON), Corrida (CON), Esqui (AGI), 
Futebol (AGI), Pára-quedismo (AGI), Pesca (PER), Salto Ornamental (AGI), Tênis (DEX) e Voleibol (DEX). 
Etiqueta (CARJ* 
Esta perícia permite ao Personagem saber como falar, vestir-se e comportar-se educadamente de acordo com a situação. É útil 
em festas, bailes e discussões diplomáticas. Um Teste bem-sucedido de Etiqueta não garante que o Personagem vai livrar-se de uma 
encrenca, mas pelo menos evita que seja mal interpretado. A perícia garante apenas que ele diga as coisas da maneira correta. O 
conteúdo do diálogo deve ser resolvido através da atuação do Jogador por seu Personagem. 
Alguns subgrupos possíveis: Clero, Comercia÷ Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
Explosi110& [O} 
O Personagem sabe armar e desarmar bombas, mas não construí-las - para isso precisaria também da perícia Engenharia. Um Teste bem­
sucedido da perícia também permite ao Personagem deduzir o local provável onde uma bomba possa estar escondida . 
. 5 4

--- page 56 ---
Falsit'icação* (INTJ 
Técnica usada para criar cópias convincentes de cartas, documentos, obras de arte e demais objetos. Falsificações de documentos exigem 
que o Personagem tenha pelo menos 30% em Redação e também no idioma utilizado. Para falsificar obras de arte o Personagem deve ter no 
mínimo 30% na perícia de Artes correspondente (Desenho e Pintura, Escultura, Joalheria). Esta perícia também serve como valor limitante. 
Uma falha no Teste de Falsificação indica que o Personagem não conseguiu criar uma cópia satisfatória e não será capaz de enganar alguém 
que já tenha visto a peça original. O Teste da perícia Falsificação é feito em segredo pelo Mestre. 
Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura, Fotografia, Joalheria, Pinturas. 
Furtar [DEXJ 
É a arte (?) de retirar objetos da posse das pessoas sem que elas 
percebam. Também chamado Punga. 
Furtividade (AGI] 
A habilidade de se esconder e escapar do campo visual de al­
guém. Também permite ao Personagem se mover em silêncio. Cos­
tuma ser usada em conjunto com Camuflagem. 
/dionias/ Línguas (U]* 
Nos Animes também existem analfabetos, mas poucos par­
ticipam das Aventuras como Personagens; a menos que seja 
estipulado em contrário, todos os Personagens sabem falar, ler 
e escrever pelo menos uma língua, com valor igual a 30% (sem 
custo em pontos de perícia) . Essa marca pode ser melhorada 
com pontos de perícia, de forma normal. Para aprender outro 
idioma é preciso comprá-lo com pontos de perícia. Cada idio­
ma adicional é tratado como uma perícia separada. 
Para Campanhas jogadas em outras épocas, este conceito muda 
um pouco. Na Idade Média, por exemplo, saber ler e escrever era 
um privilégio restrito a poucos nobres. 
Cada Idioma inclui Falar e Ler/Escrever. 
Alguns subgrupos possíveis: Chinês, Inglês, Espanhol, 
Hindu, Russo, Árabe, Japonês, Alemão, Francês, entre as mais de 
5.000 línguas e dialetos catalogados pelos lingüistas. 
OBS: Caso a Campanha permita, também entram nesses 
subgrupos línguas de seres fantásticos como elfos, anões, fadas, 
dragões, homens-lagarto, minotauros, alienígenas ... 
Braile (O): usado na impressão de livros para cegos. Trata-se de um seqüência de pontos dispostos em posições precisas de forma que cada 
combinação de pontos representa uma letra do alfabeto. 
Código Morse (O): usado para transmitir mensagens compostas de pontos e traços, através de luzes ou sons intermitentes. É preciso 
dominar o idioma utilizado. 
Criptografia (O): é a habilidade de criar mensagens secretas que não possam ser lidas por pessoas não autorizadas - ou 
decodificar essas mensagens quando você é a pessoa não autorizada. Desnecessário dizer que, ao enviar uma mensagem codificada, 
será bom que o destinatário conheça a linguagem utilizada na codificação; 
Linguagem de Sinais (O): através de gestos feitos com as mãos, o Personagem consegue comunicar-se sem som. Usada por surdos­
mudos e por mergulhadores. Não exige conhecimento prévio de nenhum idioma, sendo uma boa alternativa quando tenta-se conversar com 
alguém sem conhecer sua lingua. 
Leitura Labial (O): também utilizada por surdos-mudos, permite descobrir o que alguém está dizendo pela observação dos movimentos 
de sua boca. Pode ser usada à distância para espionar. É preciso dominar o idioma utilizado. 
5 5 ,.

--- page 57 ---
/nror111ática* (DJ 
Computação: é a habilidade de operar um computador. Acessar bancos de dados e lidar com programas é uma tarefa fácil, programar algo 
simples é uma tarefa Normal e trabalhar com programas gráficos avançados é uma tarefa Difícil. 
Internet (O): a arte de se pesquisar algo que preste dentro da net. Cada ação leva 1d6x10 minutos para ser completada, salvo se for uma uma 
rápida consulta em um computador conhecido (nesse caso 5d6 minutos). A qualidade do resultado fica a critério do Mestre. 
Hacker (O): é a arte de penetrar em sistemas de segurança, computadores de companhias, centrais do governo ou quaisquer outras redes 
consideradas 
" ... impenetráveis, sr. Eu garanto! ". Utilizam-se técnicas experimentais para se descobrir códigos de acesso com as mais variadas 
finalidades. Assim, é possível obter informações sobre pessoas, operações financeiras e movimentos de tropas. 
Manutenção(O): consertar um computador é complicado. As peças de um computador podem ser apenas parcialmente compatíveis 
entre si, o que torna a manutenção de um computador um trabalho quase artesanal. 
Programação (O): criar programas de computador requer um treinamento especial. As linguagens são numerosas, complexas e em 
constante atualização. 
Jogos* 
O Personagem conhece os fundamentos de uma determinada categoria de jogo (não se aplica a esportes: para isso, usa-se a perícia 
Esportes). Um Teste bem-sucedido desta perícia permite aprender as regras de um jogo depois de uma rápida explicação ou um pouco de 
observação. Um Teste feito com metade da porcentagem normal permite trapacear sem que o oponente perceba. 
Cartas (PER): o Personagem conhece a maioria dos jogos 
clássicos de baralho - pôquer, bridge, truco - bem como os 
recentes jogos de cartas colecionáveis (trading card games). 
Tabuleiro (INT): o Personagem sabe jogar xadrez, gamão, 
Banco Imobiliário, RPGs e outros jogos de estratégia que usam 
tabuleiros, lápis e papel. 
Videogames (DEX): o Personagem é fera em videogames do­
mésticos, de computador ou arcades. 
Manipulação* 
É a habilidade de obter favores de outras pessoas por di­
versos meios, seja contra a sua vontade, seja convencendo-a de 
que essa é realmente sua vontade. Pode ser usada para conse­
guir informações, documentos secretos, acesso a locais proibi­
dos e outras "coisinhas". Sao diversos os subgrupos de Manipu­
lação, variando entre técnicas sutis e violentas. 
Empatia (CAR): o Personagem compreende e é capaz de sen­
tir as emoções de outra pessoa, estando apto a reagir prqntamente 
a elas. Esta perícia também pode ser usada para detectar mentiras, 
mas o Teste é Difícil. 
Hipnose (O): através de luzes, movimentos ou palavras, o Personagem afeta a mente da vítima fazendo com que se tome sugestionável e mais 
fácil de manipular. A hipnose, contuqo, não transforma a vítima em um zumbi obediente: apenas melhora as chances de convencê-la de algo. 
Impressionar (CAR): é a habilidade de usar a roupa certa, o palavreado certo, tudo na hora certa. A intenção é ganhar a 
confiança dos presentes, fazendo-os sentir que você é um deles, mesmo que não seja. 
Interrogatório (INT): através de perguntas habilidosas e muita pressão emocional, o Personagem consegue "colocar o sujeito na parede" e 
fazer com que caia em contradições (existam elas ou não), conseguindo dele o que desejar. Costuma ser utilizada em conjunto com Intimidação. 
Intimidação (WILL): similar à Lábia, mas utiliza ameaças em vez de conversa civilizada. Um Personagem habilidoso pode intimidar 
alguém mesmo que não tenha condições de cumprir a ameaça (desde que a vítima não saiba disso). 
Lábia (CAR): ou "xaveco'', trata-se de persuadir pessoas (conhecidas ou estranhas) através de muita bajulação, conversa amistosa ou 
mentiras convincentes. 
Liderança (CAR): capacidade de fazer outras pessoas seguirem ordens em suas próprias capacidades. 
Manha (CAR): ou "streetwisi', a sabedoria das ruas. É a habilidade de usar as ruas em benefício de seu Personagem. Com esta perícia ele 
consegue contatos, informações, evitar uma multa de trânsito, fazer compras de objetos ilegais no mercado negro, ou apenas sobreviver fora de casa. 
Sedução (CAR): o Personagem finge sentimentos românticos com relação à pessoa visada. Beleza física não é essencialmente fundamen­
tal para seduzir, basta usar charme. 
5 6

--- page 58 ---
Tortura (INT): o Personagem consegue o que deseja infligindo dor física através de chicotadas, 
agulhas, choques elétricos e demais técnicas. Uma falha crítica nesta perícia traz danos perma­
nentes à vítima, ou até mesmo a morte. 
Manobras de Combate* 
Esta categoria de perícia ? um caso excepcional. São apresentadas aqui algumas mano­
bras especiais de combate. Elas não são utilizadas como perícias, na medida em que não se 
faz Teste de :Manobra. O Personagem simplesmente sabe realizá-la. As manobras têm um 
custo fixo em pontos de perícia, listados entre parênteses. Não há valor inicial nem limitante. 
Luta com Duas Armas (25): o Personagem é capaz de lutar com duas armas, desde que 
sejam do mesmo tipo e uma delas seja menor que a outra. Teste individualmente cada arma. 
Luta às Cegas (20): capacidade de lutar sem ver, de olhos fechados ou na escuridão. 
Refém (15): o Personagem conhece técnicas de imobilização de reféns em situações de 
crise. Pode ser uma faca no pescoço em posição estratégica ou uma pistola na cabeça. Se um 
Personagem com esta Manobra estiver com um refém e for decidir matá-lo, não há NE­
NHUM tipo de ação que o impeça. 
Manobras para Impressionar (20): o Personagem pode realizar efeitos com uma 
arma visando chamar a atenção. Ele descreve a ação que deseja e realiza um ataque. Se for 
um acerto, a manobra será conforme o descrito. Uma falha crítica colocará o Personagem 
em uma situação embaraçosa frente ao inimigo ou quem mais estiver vendo a luta. De 
qualquer maneira, uma Manobra para Impressionar NUNCA causa dano a ninguém. 
Imobilização (20): o Personagem é capaz de, como próprio corpo, manter o adversá­
rio imóvel. É muito utilizada quando se quer capturar alguém sem machucá-lo. 
Chaves de Membro (20): as chaves de braço e de perna servem para dominar o oponen­
te torcendo o membro escolhido. Com um ataque bem sucedido, pode-se segurar um membro 
do adversário de tal modo que, se ele se mover, quebrará o membro preso. Para escapar de uma 
chave, é preciso um Teste de Esquiva contra a perícia que o adversário usou no ataque. 
Quebramentos (+10): complemento da Chave de Membro, mas com técnicas especiais para 
quebrar os ossos do oponente (a vítima faz um Teste de CON vs. FR por rodada para evitar). 
Manuseio de Fechaduras (DJ 
O uso desta perícia permite ao Personagem instalar, consertar e compreedder diversos 
modelos de fechaduras. Naturalmente, forçar portas e abrir fechaduras trancadas fazem parte 
do pacote de conhecimentos. 
Inclui fechaduras mecânicas simples - que podem ser abertas com gazuas e outras ferramentas 
e também permite destrancar aqueles complexos sistemas que exigem senhas secretas, leituras 
digitais ou de retina (destravar certos dispositivos sofisticados é considerado tarefa Difícil). 
Mecânica (DEXJ 
O Personagem sabe consertar máquinas, veículos e aparelhos de um determinado tipo. Esta 
perícia também pode ser usada para reparar equipamento elétrico simples, como a instalação 
elétrica de uma casa, prédio ou carro, ou um sistema hidráulico caseiro. Para aparelhos com 
circuitos eletrônicos complexos, como computadores, usa-se Eletrônica em vez de Mecânica. A 
perícia Mecânica permite consertar coisas, mas não construí-las; para isso usa-se Engenharia. 
Medicina* 
Cirurgia (DEX): o Personagem sabe tratar de doenças, deformidades e ferimentos internos. 
Existem vários tipos de cirurgia e você deve especificar quais delas sabe fazer. 
Primeiros Socorros (INT): o Personagem sabe fazer curativos em ferimentos, imobilizar fraturas, 
deter sangramentos, aplicar injeções e outras coisas que se deva fazer - ou NÃO fazer - em caso de 
acidentes com vítimas. Permite restaurar 1d3 PVs, ou o dobro disso em caso de acerto cótico. 
É permitido apenas um Teste por pessoa, para cada acidente ou ferimento. 
Especialidades (INT): cada especialidade médica.entra como um subgrupo. 
Algumas delas são: Oftalmologia, Dermatologia, Ortopedia, entre tantas outras.

--- page 59 ---
Mineração* [O} 
Esta perícia dá ao Personagem os conhecimentos necessários 
para obter minérios (ouro, prata, cobre, ferro, carvão) ou pedras 
preciosas. Isto é, encontrar um local onde se possa explorar algo ou 
executar a mineração em si sem virar parte do minério (evitar 
acidentes e soterramentos). 
O Mestre deve pré-determinar se e onde existe algum material 
explorável. Caso um Jogador peça para seu Personagem procurar 
uma mina, deve lembrar-se que deve procurar por alguma coisa 
específica. Não se pode procurar por tudo ao mesmo tempo. Inves­
tigar uma simples montanha é um trabalho de várias semanas, ao 
fim das quais o Mestre rola em segredo e informa ao Personagem se 
ele achou alguma coisa. 
Esta perícia também pode ser usada para construir uma mina 
sem que ocorram desabamentos. 
Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais. 
Negociação* 
Este grupo de perícias permite ao Personagem sair-se bem '110 
mundo das finanças e evita que faça maus negócios - seja no mo­
mento de pechinchar um preço melhor quando compra uma merca­
doria ou equipamento, seja para evitar que sua empresa vá à falência. 
Barganha (CAR): ou "pechincha", a habilidade de conse­
guir alguma coisa pelo menor preço. Barganhas podem ser rea­
lizadas em alguns minutos. Outras, complexas, podepi levar 
semanas, meses ou anos. 
Burocracia (INT): capacidade de saber quais papéis assinar, 
em que guichê, para receber qual contrato, para ter direito a que 
certificado. Também ajuda em subornos e chantagens. 
Contabilidade (INT): cuida dos processos de contabilidade 
e funcionamento de negócios, pagamentos e/ ou recebimentos. Pode 
ser usada para investigar as finanças de uma empresa, descobrir 
subornos, detectar desvios de verba. 
Marketing (INT): é a habilidade de identificar oportunida­
des de negócios e fazer com que pessoas comprem produtos ou 
aceitem idéias que lhes são impostas. 
Pe5quisa {PER} 
Pesquisa ou Investigação é a perícia relacionada à obtenção de 
informações. Ela pode ser usada em uma biblioteca para encontrar 
os livros certos sobre o assunto, ou nas ruas para encontrar a pessoa 
ou lugar que se procura. Uma falha pode significar não achar tais 
informações, enquanto uma falha crítica pode dar ao Personagem 
informações erradas ou pistas falsas. 
Procura {PER} 
Procura parece apenas uma variante de um Teste de Percepção. 
A verdade é que existem técnicas e treinamentos adequados para se 
encontrar pessoas camufladas ou objetos escondidos. Esta perícia 
inclui metodologia de procura, experiência e técnicas de localiza­
ção e "farejamento" de objetos escondidos. 
Esta perícia também pode ser usada de maneira reversa, para 
esconder objetos em locais onde não se pensaria em colocá-los.

--- page 60 ---
Ra§treia (PER} 
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e pegadas. Para que uma pista seja seguida, é preciso que a pessoa, criatura ou veículo sendo 
seguido deixe uma pista: discos voadores, por exemplo, não deixam pistas! 
Rastrear em trilhas de barro, areia ou alguém arrastando algo é fácil (dobro da porcentagem normal); rastrear em terra batida, grama ou mata 
fechada é Normal; o trabalho é Dificil (metade da porcentagem) em terrenos rochosos, asfalto, com iluminação fraca, sob chuva ou neve, ou quando 
a criatura seguida tenta disfarçar a trilha. A pericia deve ser testada novamente se o Personagem interrompeu o rastreio por qualquer motivo. Uma falha 
critica leva a uma trilha errada. Existem modificadores de +20% a -20%, de acordo com condições do terreno, clima, vegetação, etc. 
!iabrellivência (PER]* 
O Personagem sabe o que é preciso para sobreviver em terreno selvagem, longe da civilização. Testes bem-sucedidos desta pericia permitem 
construir um abrigo, encontrar água ou comida, orientar-se, fazer uma armadilha para capturar animais e assim por diante. Um Personagem com 
essa pericia pode garantir não apenas a própria sobrevivência, mas também a de um pequeno grupo que o acompanhar. 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, Montanha, Planície e Selva. 
Criando navas Perícias 
Esta lista que fornecemos, apesar de imensa, não pode cobrir 
100% das perícias que existem em todos os univeros de todos os 
autores de Anime/Mangá pois, como sabemos, a imaginação huma­
na não tem limites. 
Por esta razão, se você encontrar em algum Anime alguma 
perícia maluca ou bizarra que não esteja nesta lista, não tenha medo 
de acrescentá-la à sua lista de perícias, ainda mais se o ambiente que 
vocês estiverem jogando for futurista e/ ou alienígena. 
Variações de Per/das 
Em mundos alternativos, podem existir variações significati­
vas em relações às perícias descritas neste RPG. A princípio, todas 
as perícias descritas neste capítulo dizem respeito à Terra. Mas por 
exemplo, em uma Campanha de Fantasia, pericias como Animais 
devem ser adaptadas para criaturas alienígenas/ fantásticas (ex. 
Montar Dragão, Domar Pokémon, etc.), Armadilhas podem in­
cluir utilizar elementos de uma flora e fauna alienígena. 
Armas brancas incluem uma infinidade de armas bizarras de 
vídeo-game. A pericia Armas de Fogo também deve ser adaptada 
para armas laser, canhões de plasma, garras sônicas, disruptores, armas 
gauss e qualquer outro tipo de "disparador de qualquer coisa" ... 
Artes, Artífice e Avaliação de Objetos devem ser adapta­
das para cada mundo/universo/ dimensão, afinal de contas, a arqui­
tetura, culinária e dança em Marte ou em Namekusei pode ser 
BEM diferentes das da Terra, o mesmo ocorrendo para as Ciências 
e Ciências Proibidas/ Alternativas. 
Condução utiliza como subgrupos naves espaciais, car­
gueiros, mechas e uma infinidade de outros veículos espaciais. 
Esta perícia deve ser agrupada por tecnologia, assim sendo, um 
personagem que saiba pilotar naves sayajin não necessariamen­
te será capaz de pilotar o cruzador Yamato! 
Eletrônica, Engenharia, Informática e afins devem 
ser adaptados para a tecnologia que o Personagem saiba lidar. 
Muitas vezes, consertos básicos de naves espaciais podem ser 
feitos mesmo em naves alienígenas, mas às vezes, principal­
mente em biomecânicos, somente quem tem as perícias certas 
consegue entender o que está acontecendo. 
O mesmo ocorrerá para Línguas. Especialmente para 
alienígenas ou demônios. 
Se tudo mais falhar, use o bom senso! 
5 9

--- page 61 ---
Pontos Heróicos funcionam como uma medida abstrata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida extras, mas funcionam
como tal. Eles são uma espécie de "aura heróica" ou "sorte" que protege o corpo fisico do aventureiro de danos quando ele executa atos
sobre-humanos (ou insanos) como pular de um prédio para outro, tentar desviar de flechas ou setas, enfrentar diversos capangas ou outros atos
que um humano normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).
Por que Pontos Heróicos ?
O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes REALISTAS. Ou
seja: vocês que estão acostumados a lidar com esses universos, sabem que
os humanos são seres frágeis e o dano é extremamente mortal (como na
vida real), o que é extremamente prático para um RPG de horror.
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Campanhas de Ação e
Aventura. Como fazer cowboys intergaláticos enfrentarem grupos de
piratas espaciais, se apenas uma ou duas balas fariam com que os aventurei­
ros se tornassem presuntos?
Um sistema realista de dano não permite que Personagens saltem do telhado de
tavernas, simplesmente porque ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo isso ...
'- Para resolver esse problema, criamos os Pontos Heróicos, que são pontos "extras"
que o Jogador pode gastar quando realiza ações que normalmente não seria capaz de
fazer. Dessa forma, um lutador com 30 Pontos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito
inimigos de uma vez só, sem correr o risco de ser transformado em purê. Cabe' ao
Mestre dosar a quantidade de Pontos Heróicos em sua Campanha, limitando o
número máximo de PH por nível.
Co1no Funciona1n ?
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que um
Personagem possui, mas que só podem ser gastos quando ele executa
atos heróicos (durante uma briga com mais de um oponente, quando cai
de uma janela, quando é arrastado em velocidade, atacado pelo sopro de um
dragão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um aventureiro).
O uso de Pontos Heróicos não é considerado ação, nem tampouco existem
limites no número de vezes que podem ser usados. Sempre que a situaço de jogo
permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos Heróicos de modo a evitar danos
físicos ao Personagem. Eles NÃO podem ser usados em condições de não-heroísmo
(por exemplo, se o seu Personagem estiver dormindo e alguém cortar a garganta
dele). As situações que não permitem o uso de Pontos Heróicos incluem envene­
namento, ataque surpresa, quando o Personagem está refém de alguém, comple­
tamente indefeso, quando está dormindo, inconsciente, amarrado ou quando o
Personagem não tenta se defender.
&be1t Lebeau é um guerreiro treinado no uso de mmtelo de combate. Sua missão
é proteger o padre Janus durante o "Ritual de Exorcismo de uma jovem camponesa. O
"Ritual exige máxima concentração por parte de Janus.
O espírito que está possuindo a pobre camponesa abandona seu corpo e decide atacar seus inimigos. Ek
atira duas cadeiras, uma em cada Aventureiro. Janus estava indefeso e é atingido no peito. Lebeau tenta se
desviar, mar o golpe foi cerleiro e o dano foi de 5 pontos. Ou teria sido se Lebeau não tivesse Pontos Heróicos.
O Jogador de Lebeau declara nesse momento que seu Personagem usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira
apenas esbarra no ombro de Lebeau e é arrebentada quando se choca com a parede. Foi por pouco ...

--- page 62 ---
Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do que 
um determinado dano, embora não pareça algo lógico. O que 
não for "anulado" pelo uso dos Pontos Heróicos será contado 
como dano normal. 
Quando usar e quando não usar 
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em uma 
Campanha. Existem Mestres que gostam de Campanhas de Ação e 
Mestres que gostam de Campanhas de Terror e Suspense. No caso 
de aventuras de investigação, horror ou realistas, desaconselhamos 
o uso excessivo dos Pontos Heróicos. Já em outros ambientes como 
Guerreiros Z, combates samurais ou espionagem, o uso de Pontos 
Heróicos é quase obrigatório. 
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator "medo", pois os 
Personagens tornam-se muito mais resistentes aos ataques e, por 
conseqüência, mais valentes. Cabe ao Mestre e aos Jogadores esco­
lherem que tipo de Campanha preferem jogar. 
Quem pode U§ar? 
Uma coisa deve estar bem clara sempre: se os mocinhos 
podem utilizar Pontos Heróicos, os vilões também podem. Não 
os capangas, mas os vilões que são importantes para a trama. 
Os líderes das gangues, Piratas espaciais, traficantes de 
armas e todos aqueles que podem ser considerados "chefes de 
fase" têm direito a comprar Pontos Heróicos também. não é  
só por causa do nome que apenas heróis podem usá-lo. 
1 
Notação 
Na ficha de Personagem, nós s=pre costumamos utilizar 
a seguinte notação: PV+PH. 
Mikio tem 30+ 20 PVs significa que ele 
tem 30 PVs e 20 PHs. 
Isso é uma característica da Campanha. Significa que, uma vez que 
o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não uso) de Pontos Heróicos, assim 
devem ser criados e mantidos todos os Personagens, heróis ou vilões. 
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem Pontos 
Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os possuirão. Pontos 
Heróicos não tem nenhuma relação com o fato do Personagem ser 
bom ou mau. Os vilões também realizam feitos extraordinários 
nesse tipo de Campanha, tendo, portanto, os mesmos "direitos" dos 
heróis no que toca a Pontos Heróicos. 
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compatível com a 
experiência do Personagem ou NPC = questão para evitar distorções. 
Recuperando Ponto§ Heróicos 
Em Campanhas de AnimĚ, um Personagem recupera ld6 Pon­
to Heróico por dia (ao invés de apenas 1 Ponto em Campanhas de 
Fantasia Medieval). Essa recuperação é independente da recupera­
ção de Pontos de Vida (um Ponto por dia).

--- page 63 ---
Equipan1enta• 
Dinheiro 
De modo geral, um Personagem tem disponível uma quantidade de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, claro que ele precisa pagar 
contas, mas esse é o dinheiro de que ele dispõe para gastar em uma emergência (contas de água, luz e telefone podem esperar; o suborno para 
o homem da CIA que aponta a arma para sua cabeça, não). O Personagem pode ser rico (possuir o aprimoramento "Recursos e Dinheiro"), 
pode ter contatos que lhe arrumem dinheiro ou pode ter crédito. 
Não fornecemos preços de equipamentos neste livro porque existem produtos demais disponíveis no mercado, com preços variáveis de 
acordo com épocas e locais diferentes. Você mesmo pode consultar catálogos de preços para saber quanto as coisas custam, de acordo com a 
cidade (e até mesmo o período histórico) onde estiver jogando sua Campanha. Utilize as cotações das moedas estrangeiras e os preços do 
mercado caso seja uma Aventura em outro país. 
Armas 
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem tudo no universo de 
ANIME. Creia, você vai ficar muito desapontado quando desco­
brir que tiros nada valem contra a criatura que se aproxima de seus 
Personagens nos túneis de esgotos. 
Cuidado com o período em que se passa sua Campanha. Armas 
de fogo não existiam na Idade Antiga, nem na Idade Méc\ia e mes­
mo antes da Segunda Guerra Mundial, "revólver" era aquela arma 
tosca vista em filmes de bangue-bangue, ou aquela pistola de pirata 
dos filmes. Armas laser, por outro lado, só poderão ser aceitas se a 
Campanha se passar em um futuro onde o Mestre PERMITA tais 
armas, ou em urna Campanha presente de heróis. 
Armaduras 
Armaduras dependem do período histórico em que se passa 
sua Aventura. Podem variar desde a velha cota-de-malha me­
dieval até a sofisticada bolha-de-alumínio protetora do século 
X.XVI. Pode ser uma armadura física (um colete à prova de 
balas), energética (campos de força) ou mística (um ritual). 
Em Campanhas realistas, porém, as únicas acessíveis aos mor­
tais comuns são as armaduras físicas. 
Kevlar é um tecido que costumamos chamar de "colete à prova 
de balas", mas que na verdade é composto de camadas de uma 
espécie de plástico rígido moldado de maneira a formar um colete. 
É pouco maleável, porém pode ser confeccionado em várias cama­
das, de acordo com o IP desejado. 
Armaduras físicas e balísticas NÃO protegem seu Personagem 
de quedas, luzes, gases, fogo, frio, eletricidade e outros. 
Pertences 
As posses de um Personagem vão depender de sua história, profissão, aprimoramentos e perícias - mas principalmente de bom-senso. 
Para que seu Personagem tenha qualquer arma ou equipamento, o Jogador precisa de permissão do Mestre. 
Entre alguns objetos e equipamentos de uso comum que os Personagens podem carregar consigo, podemos citar: 
6 2

--- page 64 ---
Época Moderna 
Podemos classificar os objetos em comuns, raros e especiais. Os comuns são aqueles que qualquer pessoa pode ter em suas posses e não 
requerem maiores explicações. São eles: relógio de pulso, caneta, celular, agenda, carteira, comprimidos de remédios comuns e itens assemelhados. 
Os itens raros são objetos que podem facilmente ser obtidos, mas que não se costuma carregar no dia-a-dia. Dessa forma, o Jogador deve dar 
uma explicação simples da razão de seu Personagem carregar tal item ou, pelo menos, avisar com antecedência que seu Personagem o carrega. 
Entram nessa categoria disquete, isqueiro (se não é fumante), faca, caderno de anotações, laptop, palmtop, canivete, remédios espeáficos, máquina 
fotográfica, corda, estojo de primeiros socorros, jóias de valor, gravador portátil, sprqy de defesa pessoal, ferramentas em geral. 
Já os itens espeáficos exigem uma boa explicação em background de como e porque o Personagem os possui. Aqui se encaixam armas de 
fogo, drogas proibidas, coletes à prova de bala, rastreadores, óculos de visão noturna, localizadores, chave-mestras, partes de corpos humanos 
(sangue, ossos ou outras partes). 
As coisas que o Personagem tem em casa também podem ser classificadas em comuns e incomuns. Móveis, eletrodomésticos e aparelhos 
eletrônicos (computador comum, rádio, Tv, videocassete ... ) são comuns. Computadores potentes, instrumentos de laboratório, prancheta de 
desenho, aparelhos de ginástica, coleção de armas e outras coisas precisam de explicação. 
Época Medie11al 
Caso você esteja em uma Campanha Medieval, os objetos mais comumente utilizados são: aljava, anel de assinatura, item religioso, 
lanterna, cantil, balde, mochila, garrafas, giz, gancho de alpinismo, corda, vela, vara de pescar, tinta, papel, sino, sacos, martelo e talho, frasco 
de óleo ou perfume, cobertores, correntes. 
Ar1T1as Brancas 
Estes são os valores de jogo de algumas armas brancas. Muitas 
delas eram de uso comum na Idade Média, mas outras são populares 
ainda nos dias de hoje. 
Arma 
Dano 
Iniciativa 
Alcance 
Faca 
ld3 
-3 
1 5/30 
Punhal Escocês 
l d3+1 
-3 
Adaga Suíça 
l d3 
-2 
Espada Curta 
l d6 
-4 
Rapier 
l d6+2 
-3 
Sabre 
l d6+2 
-6 
Espada Longa 
ldlO 
-5 
Espada Bastarda (1 mão) 
ldlO 
-6 
Espada Bastarda (2 mãos) 
2d6 
-9 
Espada de Duas Mãos 
2d6 
-9 
Machado Militar 
l d6+2 
-7 
Machado Bárbaro 
l dlO 
-6 
Mangual 
l d6+1 
-6 
Maça 
l dl O  
-5 
Porrete 
ld3+1 
-3 
Martelo de Guerra 
ld6 
-4 
Arco Curto 
1d6 
- 1 0/-1 
40/1 00 
Arco Longo 
1d6+2 
-9/-1 
80/200 
Besta Leve 
1 d6 
-1 5/-1 
40/60 
Lança de Golpe 
1 d6+2 
-7 
Lança de Caça 
1 d6 
-6 
1 5/30 
As armas brancas, armaduras e escudos, de origem européia, 
oriental ou árabe, pod= ser encontrada no GUIA DE ARMAS 
MEDIEVAIS. As armas de fogo (todas com suas respectivas figuras 
e estatísticas) podem ser encontradas no GUIA DE ARMAS. 
8-;:· 
/

--- page 65 ---
IP E5pecfl'ica 
Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se apenas a danos 
cinéticos (resultado de golpes) e balísticos (resultado de projéteis). 
Existem outros tipos de vestimentas apropriadas a outras situações. 
Estas vestimentas providenciam IP contra determinados tipos de 
ataques. Neste caso, diz-se que estas roupas possuem IP específico. 
Exemplos de roupas especiais incluem roupas contra fogo, eletri­
cidade, frio, máscaras de gás entre outras, protegendo apenas a parte 
do corpo que cobrem. Dessa forma, um colete à prova de balas com 
IP balístico 7, tem IP cinético 4 (veja tabela abaixo) mas NÃO reduz 
um ponto de dano sequer de uma queda de escada, por exemplo. 
Armadura§ * 
Tipo 
IP Penalidade 
(DEX/AGI) 
Roupa Comum 
o 
O / O  
Corselete de Tecido 
1 
-1 / o  
Corselete de Couro 
1 
-1 / o  
Armadura de Couro Reforçado 
-1 / -2 
Armadura de Anéis 
2 
-1 / -2 
Armadura de Escamas 
2 
-1 / -2 
Cota de Malha 
3 
-4 / -3 
Manto de Ferro 
4 
-2 / -4 
' 
Armadura de Placas 
5 
-2 / -4 
Armadura de Batalha 
5 
-3 / -6 
Armadura de Batalha Completa 
6 
-9 / -7 
* todas as armaduras tem IP cinético. 
Calete!i e Prateçõe!i 
Tipo 
IP 
IP 
Penalidade 
cinético balístico (DEX/AGI) 
Roupa normal 
o 
o 
0 / 0  
Jaqueta de couro 
1 
o 
o /  -1 
Kevlar (cada 2 camadas) 
+ 1 /2 
+ 1  
Kevlar 1 O camadas 
3 
5 
-2 / -3 
Kevlar 14 camadas 
4 
7 
-2 / -4 
Kevlar 18 camadas 
5 
9 
-3 / -5 
Raupa!i E!ipecíl'ica!i 
Roupa de bombeiro 
Roupa de amianto 
Máscara improvisada 
Máscara contra gases 
Roupa de Borracha 
Proteção contra ácidos 
Roupa térmica 
Roupa de mergulhador 
Roupa de astronauta 
Porta de madeira 
Parede de tijolos 
Vidro à prova de balas 
Parede de concreto 
Carro blindado 
Porta de aço 
IP 10 contra fogo 
IP 36 contra fogo 
IP 10 contra gases 
IP 30 contra gases 
IP 8 contra eletricidade 
IP 6 contra ácido 
IP 30 contra frio 
IP 15 contra vácuo e 8 contra frio 
IP 36 contra vácuo 
IP 2 a 5 
IP 8 
IP balístico 12 a 18 
IP 15 a 24 
IP balístico 10 a 20 
IP 25 
AI 111a• de Foga 
A seguir, apresentamos algumas das armas preferidas por 
Personagens de Animes. Muitas delas são armas pessoais dos 
integrantes de sociedades, algumas são facilmente encontradas ou 
simples de manusear e outras ainda foram escolhidas pelo seu 
alto poder de fogo. Para outras opções de armas, consulte o GUIA 
DE ARMAS, que contém mais de trezentos tipos de armas de 
fogo, incluindo armas realmente pesadas como metralhadoras e 
armas anti-tanque (para demônios de Infemun!). 
6 1J-
Colt Python 6.6 
Munição: .357mg ou 380 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6 
ROF: 1 
Colt Detective 
Munição: .38 Special 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 1 
Colt Python 6.6 
Munição: .357 magnun 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 40m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 1 
Colt Python i!D.3 
Munição: .357 magnun 
Pente: 6 (tambor) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+1 
ROF: 1 
Taurus PT 99 
Munição: 9mm 
Pente: 1 5  (clip) 
Alcance: 50m 
Dano: 1d6+2 
ROF: 3 
1

--- page 66 ---
Beretta M lif!
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 40
Alcance: 150 m
Dano: 1d6
ROF: S
C3 Parker Hale
Munição: 7.62mm
Pente: 3
Alcance: SOOm
Dano: 2d6+6
ROF: 1
!iteyrAUEi
Munição: 5.56mm
Pente: 30
Alcance: 750m
Dano: 1d10
ROF: S
· Glock if!4
Munição: 9mm
Pente: 24 (clip)
Alcance: SOm
Dano: 1d6+1
ROF: 3
MiniUZI
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 200m
Dano: 1d6+2
ROF: 10
FNFAL
Munição: 7.62
Pente: 20
Alcance: 650m
Dano: 1d10
ROF: S
Winchester De'f'ender
Munição: cal. 12
Pente: 7
Alcance: 60m
Dano: 2d6+2
ROF: 1
Taurus.MT lif!
lngra111 M ID
Munição: 9mm
Pente: 32 (clip)
Alcance: 150m
Dano: 1d6+1
ROF: 10
Munição: 9mm P
Pente: 40 (clip)
Alcance: 180m
Dano: 1d6+2
ROF: 3
s =
Colt !iMG 9nun
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 200m
Dano: 1d6+2
ROF: S
Ml6
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: SOOm
Dano: 2d6
ROF: S
H&H 6DD
Munição: .600
Pente: 5
Alcance: 400m
Dano: 3d6
ROF: 1

--- page 67 ---
Cibernética• 
O que seria dos Animes sem os implantes cibernéticos? 
Neste capítulo, apresentaremos algumas sugestões de cibernéticos, equipamentos eletrônicos de última geração, implantes e chips insta­
lados na cabeça de seu Personagem, que ele poderá adquirir através do aprimoramento Cibernéticos. 
Cada objeto apresentado nesta lista possui um valor dado em "Pontos de Cibernéticos", variando de 0,5 até 10. 
O Jogador escolhe os itens que mais tenham a ver com o background de seu Personagem e vai somando os pontos de cibernéticos até chegar 
no valor máximo de pontos, de acordo com o total permitido. 
Aprimoramento: Cibernéticos 
1 ponto: 1 ponto de cibernéticos. 
2 pontos: 3 pontos de cibernéticos. 
3 pontos: 5 pontos de cibernéticos. 
4 pontos: 7 pontos de cibernéticos. 
5 pontos: 1 O pontos de cibernéticos. 
Note que o Personagem pode utilizar este aprimoramento mais 
de uma vez, por exemplo, se o Jogador quiser que seu Personagem 
possua 15 pontos de cibernéticos, basta que ele pague 8 pontos de 
aprimoramento (3+5). 
Hiroshi Sato, um policial de NeoTokio, possui 2 pontos de aprimora­
mentos em cibernéticos. Ele poderá gastar até 3 pontos de cibernéticos, com 
Garras. de Metal (Rippers) retráteis em suas duas mãos (!pt cada), um 
Boosterpack (0,5pts) e Biomonitor (0,5pts). 
Observação: esta lista está disposta com base apenas na quan­
tidade do corpo do paciente que necessita ser extraída para a colo­
cação de um cyber, mas existe outro fator: O PREÇO. Para um 
mesmo cyber existem diferentes marcas, umas boas, outras ruins, 
umas caras, outras baratas, e às vezes umas "semi-novas" 
Para não impor nossas idéias sobre o dinheiro da Campanha de 
cada Mestre, fica aqui um critério de valores relativos, que o Mestre 
deve ajustar de acordo com sua Campanha: 
[*] 
Barato e comum. Fácil de se encontrar e de se instalar. Na maioria das Campanhas que o Mestre autorize o uso de cibernéticos, 
estes são os módulos mais
. 
facilmente encontrados, mais baratos e mais comerciais. Não requerem nenhum tipo de contato para 
serem encontrados em lojas de hardware. 
[**] 
Não tão comum. Precisa do aprimoramento "Contatos" com alguém especializado na área (ou no mercado negro) ou "Recursos 
e Dinheiro 2". Normalmente precisa de alguns dias entre a encomenda e a chegada do material. Muitos destes cibernéticos são ilegais 
em algumas regiões. 
[***] 
Raro. Não é para cyberpunks pé-de-chinelo. Precisa do aprimoramento "Contatos" com alguém altamente especializado na área, 
"Recursos e Dinheiro 3" ou "Contatos MilitarÏs". A encomenda pode demorar até 1d6 semanas para chegar após o pedido, e negociar 
com os vendedores pode ser uma aventura em si. 
[****] Bastante raro / Experimental / Militar. Precisa do aprimoramento "Contatos" com alguém especializado ou de uma explicação 
MUITO boa para o Mestre. Encomendas podem levar 3d6 semanas para chegar e muitas vezes vêm acompanhadas de vários militares 
"procurando" pelo hardware "emprestado". Também inclui equipamentos restritos, experimentais e de outras dimensões. 
6 6

--- page 68 ---
LI.ta de CyberWare 
Custo 0,5 
Amplificador Auditivo 101: [*]Aumenta Testes de Percepção baseados na audição em 12%. 
Amplificador Olfativo 101: [*] Aumenta Testes de Percepção baseados no olfato em 12%. 
Amplificador Táctil 101: [*] Aumenta Testes de Percepção usando o tato em 12%. 
Beijo: [***] Uma agulha nos lábios com um poderoso veneno (Força 4D [***] ou 6D [****]) 
ou paralisante (Força 4D). É injetada quando se beija ou se morde uma pessoa e pode ser 
I 
recarregado após 20 aplicações. 
Biomonitor: [*] Controla batimentos cardíacos, pressão, hormônios. Dá +12% 
para Testes de CON. 
Bolso de Carne: [**] pequenas cavidades seladas, com cerca de 5cm3• Exce­
lente para carregar chips ou microfilmes. Impercepúvel por exames comuns. 
Boosterpack 1.0: [*] Aumento de reflexos. Adiciona + 3 para Iniciativas 
por 5 rodadas. Funciona 1 vez a cada 2 horas. 
Chips de memórias: [* até ****] Chips com trechos de memórias de outras 
pessoas, editados. Podem ser usados como lazer (viagens, excursões, esportes, etc.), 
pornografia, ou até mesmo segredos militares e de corporações. 
Cyberaudio: [*] Implantes que substituem o módulo básico de audição. Inclui 
mudança do formato da orelha (opcional). Pode ter até 5 opções das seguintes: (cada 
uma ocupa 0,5 Cyber): 
+Abafador: [***] Reduz sons e barulhos muito altos, incluindo ataques sonoros de 
qualquer tipo, anulando em até 3d6 o dano desses ataques. 
+ Audição Ampliada : [*] Aumenta a percepção baseada na audição em 12%. 
+ Conexão de Rádio: [*] Conectada AM e FM. 
+ Dispositivo Telefônico: [*] Ocupa 2 espaços, e precisa de Voxcom™. Permite 
receber ligações telefônicas. 
+ Earman ™: [*] Wal.kman implantado. Cartuchos em chips com músicas contendo 
dezenas de horas de gravação podem ser encontrados no mercado [*]. 
+ Editor de Som: [**] Aumenta Testes de PER em 12% (pode ser somado com outros cybers). 
+ Espectro ampliado: [*] Permite escutar infra e ultra-som. 
+ Gravador: [**] Permite até 30 minutos de gravação. 
+ Hacker: [***] Decodifica faixas de segurança. 
+ Rádio de Segurança: [**] transmite em faixas codificadas. 
Cortexbomb™: [****] Uma bomba instalada dentro do crânio de uma pessoa, para 
assegurar sua lealdade. Pode ser detonada por controle-remoto ou timer. 
O alcance de uma bomba-cortex varia entre 100m nos modelos mais antigos até 
algumas centenas de quilômetros nos modelos mais avançados. Mas existem rumores de 
bombas que podem ser ativadas por rádio até em outros planetas. 
Também podem ser ativadas por celular, rádio ou até mesmo pela internet. 
Língua de Cobra: [* a ****]] bifurcada, com várias versões, de tamanho normal 
a até 10cm [*], 30cm [**], 1m [***] ou 3m [****]. 
Mutalens ™: [*] Lentes de contato que mudam de cor. Elas podem repro­
duzir desde 256 cores diferentes nos modelos mais antigos até alguns milhões 
de tonalidades nos modelos mais novos. 
Contalens TM [**] Lentes de contato que imitam perfeitamente a leimra 
de retina de uma pessoa escolhida. Chips vendidos separadamente. 
/

--- page 69 ---
Olho Cibernético (1): [*] Cada. Com espaço para 3 plug-ins. 
Escolha da tabela abaixo. (Cada Plug-In custa +0,5 Cyber). 
Olho Cibernético (2): [**] Cada. Espaço para 4 plug-ins. 
Olho Cibernético (3) Deluxe: (***]. Cada. 5 plug-ins. 
+ Anti-Ofuscante: [*] Protege contra flashs de granadas de 
luz ofuscante ou laser. 
+ Câmera Digital: [*] Espaço para até 256 fotos. Precisa ser 
ligado a um terminal para descarregar as fotos. (Ocupa 2 espaços). 
+ Contanúmero ™: [*] Fornece estimativas de números, quan­
tidades e contagens com erro de 1 %. 
+ Imagem Melhorada: [*] +12% para todos os Testes de PER. 
+ Impressão Retiniana: [***] Permite gravar a impressão de 
retina de uma pessoa, olhando olho no olho. Até 1 O gravações 
podem ser armazenadas. 
+ Infrared: [*] Enxerga no espectro infravermelho (total es­
curidão, seres invisíveis). 
+ Laser: [***] Carrega um pequeno laser capaz de rajadas de 
2d6. Pode usá-lo por 3 rodadas, depois precisa desligar o laser por 
5 minutos para esfriar as lentes (Ocupa 3 espaços). 
+ Lowlight: [*] Permite enxergar em escuridão (natural) 
+ Micro-Optics: [*] Microscópio. 
+ Microvideo: [*] Grava até 30min. Precisa ser ligado a um 
terminal para descarregar o filme. (Ocupa 2 espaços). 
+ Mira: [*] + 10% para a perícia Armas de Fogo. 
+ Mudança de cor: [*] Pode mudar a cor de seus olhos para 
até 1 6  milhões de cores diferentes. 
6 8 
+ Teleoptics ™: [*] Lentes telescópicas, com aumento de 20x. 
+ Termol.01: [*] Visão termográfica baseada em padrões de 
calor e cor (Também conhecido como visão do predador). 
+ Times Square ™: [*] Permite receber mensagens através de 
um display de 4 linhas. 
+ Ultraviolet: (*] Enxerga no espectro UV (total escuridão). 
+ 360º: (**] Uma série de sensores, permite ao Personagem 
enxergar um painel com 360º ao redor de sua cabeça. 
Plug de Conexão com Veículo: [*] Permite uma conexão direta 
com um veículo especialmente preparado (carro, moto, helicóptero). 
Relógio Subcutâneo: [*] relógio, alarme, cronômetro, etc. 
Acende uma luz verde quando pressionado. 
Sintevox™ Memo: [*] Cartão de memória para Sintevox™. 
Espaço para 5 vozes extras. 
Skratches: [*] Unhas de metal. Podem ser compradas em ttês 
tamanhos: Normal (dano 1d3), 2cm (dano 1 d6) e Sem (dano 1 d6+3). 
LadyLetal: [***} Unhas de metal retrátteis afiadas de 10cm de 
comprimento (dano 1d10+3). 
Vampires: [*] Presas retráteis. dano 1 d3. 
Vampires Sharklike: (**]: Dentes feitos em próteses molda­
dos como os de tubarão. Dano de uma mordida bem dada 1d6 
Vampires Venom Plus [***] dano de 1d2+3d6 por mordida.

--- page 70 ---
Cu!tto I 
Amplificador Auditivo 201: [*] Aumenta todos os Testes de Percepção baseados na 
audição em +6 (+24%). 
Amplificador Olfativo 201: [*] Aumenta todos os Testes de Percepção baseados no olfato 
em +6 (+24%). 
Amplificador Táctil 201: [*] Aumenta Testes de Percepção usando o 
sentido do tato em +6 (+24%). 
Analisador Químico Waynetech: [*] Funciona até 5m. Eficácia de 
80% na maioria dos elementos químicos conhecidos. 
Antitoxinas: [*] Dá um bônus de 24% em Testes de Resistência contra 
toxinas naturais, 20% em artificiais. 
Antitoxinas Plus: [**] Dá um bônus de 48% em Testes de Resistência contra 
toxinas naturais, 40% em artificiais .. 
Antitoxinas Beta: [****]Dá um bônus de 72% em Testes de Resistência 
contra todo tipo de toxinas naturais ou artificiais. 
Autofalante: [*] Amplia a voz de uma pessoa como se estivesse usando um 
megafone. Muito usados pelos policiais de 2050. 
Bolso debaixo da Pele: [*] 2x3cm. Ideal para cápsulas e pílulas. É recoberto 
com pele sintética e totalmente à prova de detecção em uma inspeção visual. 
Boosterpack 2.0: [*] Reflexos ampliados. Adiciona +6 para todos os tes­
tes de Iniciativa por 5 rodadas. Funciona 1 vez a cada 2 horas, que é o tempo 
que leva para se recarregar. 
Detector de Movimento: [**] Com alarme silencioso. Possui 80% de eficácia. 
Pode ser um bip auditivo ou por vibrações. 
Detector de Radiação: [**] Seu próprio Contador Geiger instalado em você. Fun­
ciona com 95% de precisão. 
Enxerto Muscular Natural: [**] Aumenta sua FR e CON em +2. Ampliação 
utilizando os próprios genes do paciente, clonados e multiplicados para um melhor 
desenvolvimento muscular. 
Filtros Nasais: [*] Protegem contra gases tóxicos (Teste com 80%). 
Gravador Digital: [*] Instalado próximo à garganta. Grava até 2 horas de som. 
Gravador de Vídeo/ Áudio: [*] Grava até 2 horas de vídeo. Pode ter conexão com 
a Internet ou a Ultranet. 
Guelras: [*] Permite ao Personagem respirar debaixo d'água. 
Funciona durante 2 horas por bateria. 
Implantes Anticoncepcionais (masc. ou fem.): 
[*] 99.999% de eficácia. Duração de 2 anos. 
Implante DonJuan: [*] aumenta a libido. 
Seu lema é Todo dia, toda hora, a qual,quer hora. 
Implante Viagra 2010: [**] errr ... bom, você sabe 
pra quê serve, né? 
Intensificador de Adrenalina: [*] Bônus de +4 
para AGI por 10 rodadas, máximo 3 vezes ao dia. 
InBN (lnstant Base Network): Conexão contínua 
de rede. Permite ao usuário conectar-se a computadores 
externos, através de rede de satélites, que podem ser usados 
para monitorar informações à distância. Esses computadores 
podem ser usados para ligar/ desligar hardware implantado, 
t;lonitorar funções vitais e até mesmo interferir em banco de 
dados ou equipamentos eletrôniéos carregados pelo usuário. 
... íl'i

--- page 71 ---
Mão Cyber: [*]: Para ser colocada em um braço cyber ou 
utilizada como prótese em caso de perda da mão. 
+ Aquaman: estendem membranas interdigitais de Plastik™. 
Permite dobrar a velocidade na água. (+O,S cyber). 
+ Bullet™: [**] Substitui as pontas dos 4 dedos da mão por 
projéteis, que podem ser disparados para fazer 1d10 pontos de 
dano cada. (+O,S cyber). 
'· 
+ Com ferramentas: [*] Inclui chaves de fenda, chave inglesa, 
furadeira pequena, etc. (+O,S cyber). 
+ Lança Morteiro: Substitui a mão por um lança morteiros 
(dano 4d6, 3m raio). (+O,S cyber). 
+ Liquidmetal™: [****] Fabricado pelas empresas Cyberdine, 
inclui o famoso "metal líquido" ou nanometal em sua composição. 
Possui FR 2S e IP 10. (+lcyber). 
+ Mão com dispositivo de mudança rápida: Permite reti­
rar a mão e substittú-la por outros aparelhos. (+O,S cyber). 
+ Mão com formato diferente: Garra de robô, gancho, de­
dos compridos, com 3 dedos, etc. (+O,S cyber). 
+ Martelo [*] dano 1d6. Punho com aríete hidráulico. Possui 
o equivalente à FR 17. (+O,S cyber). 
+ Microcâmera [***] Na ponta dos dedos. Até 20 microfotos. 
+ Scanner: [**] Na palma da mão ou nas pontas dos dedos. 
+ Serra Circular: [**] Serra com Sem de raio, feita de aço-
carbono. dano 1d6+S contínuo. (+O,S cyber). 
+ Skratches, Rippers: Dano, 'custo e pontos de Cyber igual 
ao do ·original. 
+ Soldador: [**] dano 2d6 contínuo por solda elétrica ou 
magnética. Permite realizar soldas. (+O,S cyber). 
+ Viúva Negra: [**] A mão possui pequenos ferrões e um 
reservatório de veneno (x3) (FR do veneno 6D). (+O,S cyber). 
Olhos de Camaleão:[**] Igual ao olho cibernético, mas tem 
de ser instalado aos pares. Podem se mover independentemente um 
do outro. Inclui o decodificador neural para processamento das 
imagens pelo cérebro. 
Pele reforçada: [*] Com tecido fino de Plastik™. Aumenta o 
IP em + 1  e o peso em 10kg. 
7 o 
Pele Reforçada Ak2: [**] Com tecido fino de Plastik™. Au­
menta o IP em +2 e o peso em 1Skg. 
Plug de Conexão com Fábricas: [***] Permite controlar 
uma fábrica à distância de até 1 km. 
Plug de Conexão com Máquinas: [**] Permite controlar 
máquinas à distância de até 10km, por ondas de rádio, desde que 
estas estejam adaptadas para tal. 
Plug de Conexão Remota com Veículo: [**] Permite uma 
conexão direta com um veículo especialmente preparado, mas através 
de ondas de rádio. Pode controlar o veículo até uma distância de 1 Okm. 
Radaroptics: [**] Radar de até 100m de raio. Obrigatório ter 
Olho Cibernético (consome 1 espaço). 80% eficaz. 
Rippers: [**] Substitui as duas falanges superiores dos dedos 
por bainhas onde garras de aço temperado retráteis de 7,S a 10cm 
de comprimento podem ficar alojadas. dano 1d6+4. São favoritas 
entre os agentes cybertemplários do Umb0ra Domini. 
Sinteskin: [*] Pele sintética. Substitui pele queimada, destru­
ída ou com algum problema. Até 25% do corpo. 
Skincolor™: [*] Textura de pele diferente, cobre até 25% do 
corpo. Pode ser como pele de réptil, leopardo, tigre, etc. 
Skratches versão Beta: [*] Unhas de metal. Podem crescer de 
tamanho normal (dano 1d4) a até 6cm. (dano 1d4+1) 
SmartgunLink TM versão 2020: [*] Cabos ligando uma arma 
especial a lentes implantadas com mira através de um plug no pulso. 
Aumentam em 30% a perícia Armas de Fogo (somente com a arma 
-.... 
adaptada). Difícil de se esconder. O Personagem vê uma mira no 
óculos indicando onde a arma está apontada. 
Soco Inglês: [*] Substitui os nós dos dedos por peças de aço, e 
as recobre de pele novamente. Ficam imperceptíveis (ou não, à 
escolha do freguês). Proibidos em vários países. Dano 1d6+3. 
Sonar: [*] Para até Süm de raio. Funciona somente embaixo 
d'água. Eficácia de 80%. 
Soquete Especial de Chipwares: [*] Idêntico ao soquete 
para Chipwares, permite a colocação de até 10 chips. 
Suprimento Independente de Ar: [*] Permite 30 minutos 
de Oxigênio, injetados diretamente nos pulmões. 
Teckhair Special: [*] Cabelos coloridos, que podem até bri­
lhar no escuro.

--- page 72 ---
Amplificador Auditivo 301: [*] Aumenta Testes de Percepção baseados na audição em +12 (+48%). 
Amplificador de reações Botrel 1.0: [***] Adiciona 1 d6 para a jogada de Iniciativa. 
Amplificador Olfativo 301: [*] Aumenta Testes de Percepção baseados no olfato em +12 (+48%). 
Amplificador Táctil 301: [*] Aumenta Testes de Percepção usando o sentido do tato em +12 (+48%). 
Chicote Monofilamentar: [***] Feito de metal recoberto de linha monofilamentar, é uma arma muito perigosa, pois uma. falha 
crítica pode fazer o chicote cortar o próprio dono! Dano 3d6 (exige um Teste de perícia Chicote, contando rodadas de 96-100 como 
falha crítica - dano 1 d6 no Personagem). 
Enxerto Muscular PlastikTM: [**] 
Das Indústrias Pethõ: substitui suas fibras 
musculares por fibras sintéticas bio-com­
patíveis. Aumenta a FR e CON em + 3. 
Ligamento Muscular Botrel 1.0: 
[**] Das Indústrias Botrel: envolve os ossos 
em um tecido leve de fios metálicos. Au­
menta a FR e CON em +1 e o IP em +2 e 
o peso da pessoa em 10%. 
Placa Dermal Subcutânea nível 1: 
[*] Fornece IP 4, através de miniplacas me­
tálicas inseridas nas células da pele. Quan­
do acionadas, as placas se alinham, confe­
rindo a resistência. 
Sinteskin: [*] Pele sintética. Substitui 
pele queimada, destruída ou com algum 
problema. Até 50% do corpo. 
Sintephosphur: [****] Trata-se de urna 
aplicação de fósforo especial debaixo da 
pele, que dissolve totalmente o corpo do 
usuário em caso de morte, não deixando 
nenhuma pista. 
Sintevox ™: [**] Das Indústrias Pethõ: 
sintetiza qualquer voz ·que tenha sido escuta­
da e gravada antes. Eficácia de 80%. Compor­
ta somente 3 vozes na memória de cada vez. 
SmartgunLink T.M versão 2030: [*] 
Cabos ligando uma arma especial a lentes 
de contato implantadas no olho direito. O 
contato se dá através de urna placa na pal­
ma da mão. Os cabos vão por debaixo da 
pele. Aumentam em 40% a perícia Armas 
de Fogo (somente com a arma adaptada). 
O Personagem vê uma mira azulada indi­
cando onde a arma está apontada. 
WiredReflex TM 1.0: [**] Reflexos ace­
lerados. Adiciona + 3 para jogadas de Inici­
ativas e +1 para AGI. 
7

--- page 73 ---
Cu!!ita 3 
Amplificador de reações Botrel 2.0 : [***] Adiciona 2d6 para a jogada de Iniciativa. 
Cyberbraço: [*] Braço de reposição padrão, uma prótese inteligente. DEX 6 e FR 10 
usando este braço. Pode acoplar até 4 opções das fornecidas abaixo. 
Cyberbraço Allen: [**]: Ao invés de ter a forma de uma prótese, este braço imita a pele 
da criatura inventada por HG Giger. Garras incluídas (dano 1d6+3). DEX 6, FR 15. Pode 
acoplar até 3 opções. 
Cyberbraço VIP: [**] Idem ao Cyberbraço comum, mas faz movimentos como 
se fosse um braço natural. FR 10. Pode acoplar até 4 opções das fornecidas abaixo. 
Cyberbraço Da Vinci: [***] Idem ao Cyberbraço normal, mas possui DEX 17. 
Possui extrema precisão. Pode acoplar até 2 opções e NÃO pode ser usada em 
combate, a menos que se queira destruir os delicados mecanismos de precisão. 
+ Armas Acopladas: [*] Permite encaixar uma arma sobre o braço cibernético. 
+ Aríete Hidráulico: [**] Aumenta a FR do braço em +5 e o dano em +3. 
Incompatível com Articulações reforçadas e com mão gancho autopropelida. 
(+0,5 cyber). 
+ Articulações Reforçadas: [**] Deixa o braço com FR 15. In­
compatível com Ariete Hidráulico. (+0,5 cyber). 
+ Articulações Reforçadas Botrel: [***] Deixa o braço com FR 
1 8. Incompatível com Aríete Hidráulico (+0,5 cyber). 
+ Blindagem de Metal: [**] IP 8. (+0,5 cyber). 
+ Blindagem de Plastik™: [*] IP 4, várias cores, formas e modelos. 
+ Com Mão Extensora: Punhos hidráulicos expandem o tamanho do 
braço a até 2m de distância. (+0,5 cyber). 
+ Com Mão-Gancho Autopropelida: A mão pode disparar. Possui sensores para 
saber onde se agarrar e atua com FR 18 nestes casos. Possui cabo de aço de até 20m e um motor 
para retraí-lo. Incompatível com Aríete Hidráulico (+0,5 cyber). 
+ Escudo Contra Microondas ou Ataques Energéticos: [**] Deixa o braço 
imune a interferências externas. (+0,5 cyber). 
+ Fibras de Plastik ™: [**] Fabricado nas Indústrias Petho. Enlaça as fibras do 
braço com Plastik™. Aumenta a DEX em +3, FR em +2 e dano em +1. (+0,5 cyber). 
+ Instalações Internas: [**] (+0,5 cyber cada). Instalações incluem: gravador de 
áudio, vídeo, modem, etc. 
+ Lança Chamas: Dano 2d6 por rodada. Capacidade de fluido para 10 rodadas.(+1 cyber, ocupa 2 opções). 
+ Lançador de Micro-Mísseis: [****] Capacidade para 4 micromísseis. (dano 4d6 em lm de raio cada). (+0,5 cyber) 
+ Monitor de Cristal Líquido: [***] possibilidade de incluir um computador também. (+0,5 cyber). 
+ Realskin™: [**] faz o braço parecer natural. (+0,5 cyber). 
Cyberperna: [*] Perna de reposiÇão padrão. Uma espécie de prótese inteligente desenvolvida no começo do século XXI. AGI 6 e FR 10 
usando esta perna. Pode acoplar até 4 opções. 
Cyberperna Atlética: [***] Perna de reposição para atletas. Versão aprimorada da Cyberperna. Pode acoplar até 4 opções. 
Cyberpema VIP: [**] Idem à Cyberperna comum, mas faz movimentos como se fosse uma perna natural. FR 10. Pode acoplar até 4 opções. 
+ Coldre Acoplado: [*] Somente para revolveres / pistolas. Saque automático. (+0,5 cyber). 
+ Aríete Hidráulico: [**] Aumenta a FR da perna em +5 e o dano em +3. Pode saltar +1d3 metros. (+0,5 cyber). 
+ Articulações Reforçadas Botrel: [***] Deixa a perna com FR 17. (+0,5 cyber). 
+ Blindagem de metal: [**] IP 8. (+0,5 cyber). 
+ Blindagem de Plastik™: [*] IP 4, várias cores, formas e modelos. (+0,5 cyber). 
+ Instalações Internas: [**] (+0,5 cyber cada). Instalações incluem: gravador de áudio, vídeo, modem, etc. 
+ Monitor de Cristal Líquido: [***] Há possibilidade de incluir um computador também. (+0,5 cyber). 
+ Patins de Gelo Acoplados: [*] Retráteis. (+0,5 cyber). 
+ Realskin™: [**] Enxerto de pele sintética que faz a perna parecer natural. (+0,5 cyber). 
7 2

--- page 74 ---
Ligamento Muscular Botrel 2.0: (**] Das Indústrias Botrel. Envolve os ossos em um tecido leve de fios metálicos. Aumenta a FR e 
CON em +2 e o IP em +2 e o peso da pessoa em 1 5%. 
Nanocirurgiões: (****] '.'Çosturadores" microscópicos que consertam e unem fibras danificadas, produzindo a capacidade de regenera­
ção do corpo de 1 PV a cada 4 horas. São considerados nanorobôs com alguns micra de comprimento. 
Painkiller : [**] Anula a sensação de dor, frio, calor, e cancela efeitos de tortura. O Personagem ainda sofre os danos, apenas não os 
percebe. Pode ser desligado, mas cyberusuários mais insanos o deixam ligado tempo integral. 
Placa Dermal Subcutânea nível 2: [**] Fornece um IP igual a 6. Penalidade de -1 para AGI. 
Sinteskin: [*] Pele sintética, substitui pele queimada, destruída ou com algum problema. Até 1 00% do corpo. 
Skincolor ™: [*] Textura de pele diferente, pode ser como pele de réptil, leopardo, tigre, etc. Até 1 00% do corpo. 
WiredReflex TM 2.0: [**] Reflexos acelerados. Adiciona +6 para jogadas de Iniciativas e +2 para AGI. 
Wolverines: [**) 3 garras laterais baseadas no design Frank l\1iller. Dano ldlO. 
Wolverines versão Monofilamentar: (****] Igual a versão comum, só que recobertas por um fio monofilamentar. Dano 3d6. 
Amplificador de Reações Botrel 3.0: (***) Adiciona 3d6 
para a jogada de Iniciativa. 
Bioreparadores Internos: [***] Nanorobôs responsáveis por 
"colocar as coisas em ordem" quando a pessoa recebe um corte ou 
tiro. Regenera até 5PVs em 2 rodadas, uma vez ao dia. 
Enxerto Muscular Plastik™ Gold: [***) Das Indústrias 
Petho: substitui suas fibras musculares por fibras sintéticas 
bio-compatíveis. Aumenta a FR e CON em +4 cada. Reduz 
DEX e AGI em -1 cada. 
Ligamento Muscular Botrel 3.0: (**] Das Indústrias Botrel: 
envolve os ossos em um tecido leve de fios metálicos. Aumenta a 
FR e CON em + 3 e o IP em +2, e o peso da pessoa em 20%. 
Placa Dermal Subcutânea nível 3: [**) Fornece um IP 
igual a 8. Penalidade de -3 para AGI. 
WiredReflex TM 3.0: [**) Reflexos acelerados. Adiciona +9 
para jogadas de Iniciativas e +3 para AGI. 
Cu!tta S  
DoisBraços™: [***] Das Indústrias Binatech. Para quê um braço metálico quando você pode instalar um suporte extra e um 
computador de bordo e ter DOIS braços mecânicos instalados no MESMO lado? FR 1 0, DEX 10 e 3 opções cada (considerar cada 
um deles como um cyberbraço normal). Pode fazer dois ataques com armas de fogo por rodada. Exige FR 1 5  e CON 1 5  do usuário 
e um período de um. ano de adaptação. 
Exoesqueleto: (**) Feito em fios de metal costurados ao redor dos ossos. IP + 3, + 3 CON e +2 FR. Aumentam o peso da pessoa em 25%. 
Exoesqueleto Militar: (****] Feito em fios de metal costurados ao redor dos ossos. IP +4, +4 CON e +3 FR. Aumentam o peso da 
pessoa em 33%. Usados pelos cybertemplários da Umbra Domini. 
Tentáculos [***) Par de tentáculos de fibra metálica com até 1 Om de comprimento são implantados em cavidades nos braços do usuário 
(um em cada braço), e podem ser controlados por computador implantado no córtex. Os tentáculos possuem FR 15 e DEX 10. Existem 
versões desses tentáculos que são encaixados direto nas costelas. Esta versão foi chamada de "Dr. Octopus". 
WiredReflex TM 4.0: (***] Reflexos acelerados. Foi usado em algumas guerras a título de Testes. Adiciona +12 para jogadas de Iniciativas 
e +4 para AGI. Dizem que causa epilepsia a médio prazo. 
7 3

--- page 75 ---
Cm.to li 
Anrigravs [****] Dispositivos antigravitacionais na forma de 16 discos metálicos de 2cm de diâmetro, implantados ao longo da coluna. 
Permite ao usuário voar com velocidade de até lOm/ s. 
Braço de Liquidmetal™: [****] Fabricado pelas empresas Cyberdine, inclui o famoso "metal líquido" ou nanometal. Possui FR 25 e IP 10. 
DoisBraços™ versão Deluxe: [***] Das indústrias Binatech. Para quê um braço metálico fraco quando você pode ter um forte? FR 15, 
DEX 15 e 3 opções cada (considerar cada um deles como um cyberbraço normal). Pode fazer dois ataques com armas de fogo por rodada. 
Exige FR 17 e CON 17 do usuário. 
Enxerto Muscular Plastik™ Diamond: [****] Das Indústrias Pethõ: substitui suas fibras musculares por fibras sintéticas biocompatíveis. 
Aumenta a FR e CON em +6 cada. Reduz DEX e AGI em -2 cada e aumenta a massa muscular visível. 
Cu§ta 7 
Asas metálicas: [***] Asas plásticas 
revestidas de uma fina película metálica na 
forma que o cliente desejar (anjo, demônio, 
dragão, morcego, etc.), propelidas por dis­
positivos antigravitacionais e pequenos 
motores camuflados. Incrustadas e costu­
radas nas costelas, permite ao Personagem 
voar com até 50km/h e possui autonomia 
de 4 horas de vôo. 
TrêsBraços™: [****] Das Indústrias 
Binatech. Para quê dois braços metálicos 
quando você pode instalar um outro supor­
te extra e um computador de bordo e ter 
TRÊS braços mecânicos instalados no mes­
mo lado? FR 10, DEX 10 e 3 opções cada 
(considerar cada um deles como um 
cyberbraço normal). Pode fazer três ata­
ques com armas de fogo por rodada. Exige 
FR 17 e CON 17 do usuário e 18 meses de 
fisioterapia para adaptação. 
Vórtice [****] Originalmente tecnolo­
gia do NORAD, este implante peitoral per­
mite ao usuário absorver toda a energia dis­
ponível em um raio de 20m, utilizando-a 
para gerar um pulso eletromagnético capaz 
de desligar todo e qualquer aparelho çletro­
eletrônico na área de efeito uma vez ao dia. 
Cu§f:o B 
Biocanhões [****] Também chamados de Kaneda San. São enormes disparadores de laser concentrados acoplados nos ombros do usuário. 
Podem disparar uma vez a cada 5 rodadas um feixe de laser de 8d6 de dano (o disparo deve ser considerado como uma perícia nova chamada 
Biocanhão). O único problema é que é impossível esconder esta anna, pois os fios, canhão e bateria ficam todos implantados. 
Enxerto Muscular Plastik™ Ultramilitar: [****] Das Indústrias Pethõ: substitui suas fibras musculares por fibras sintéticas bio­
compatíveis. Aumenta a FR e CON em +8 cada. Reduz DEX e AGI em -3 cada. São altamente secretas e ainda em fase experimental. 
7 11-

--- page 76 ---
Cu!!áo 9 
Enxerto Muscular Plastik™ Urchid: [****] Das Indústrias Pethô: substitui suas fibras musculares por fibras sintéticas bio-compatí­
veis. Aumenta a FR e CON em +9 cada. Possui ainda espinhos retráteis que podem ser ativados para sair por cortes microscópicos feitos na 
pele (espinhos de até 1 0cm, que causam ld6+1 pontos de dano em combate). Um implante contém de 10 a 30 espinhos. Existe uma versão 
em que os espinhos podem ser disparados a até 20m de distância. 
Cu!!áo 10 
Corpo Ciborgue: [****] Também cha­
mado Padrão Robocop, mas o Plastik e o 
metal podem ser moldados em qualquer for­
mato e com qualquer textura e cor. Substi­
tui cerca de 75% do corpo do Personagem 
por metal e plastik™. 
Possui FR 35, CON 35, DEX 10, AGI 10, 
IP 1 O e se alimenta de papinha de bebê. O novo 
corpo chega a pesar + 50kg. Braços possuem es­
paço para 4 opções e pernas para 3 opções. 
Corpo Ciborgue-kamikaze: [****] 
Também chamado Padrão Robocop, mas o 
Plastik utilizado nesta versão é uma derivada 
do C-4. Substitui cerca de 75% do corpo do 
Personagem por metal e plastik C-4™. Pos­
sui FR 35, CON 35, DEX 10, AGI 10, IP 10 
e se alimenta de papinha de bebê. O novo 
corpo chega a pesar +50kg. Braços possuem 
espaço para 4 opções e pernas para 3 opções. 
Quando é morto, ou em determinadas si­
tuações (ou ainda acionado por controle remo­
to) pode explodir como uma pequena bomba, 
causando 20d6 em um raio de 2m, diminuindo 
ld6 para cada 2m afastado do ponto de explo­
são (por exemplo, 10d6 a 20m de distância). 
Criando Clbernético!!f 
Além desta lista, o Mestre e os Jogado­
res podem projetar ou adaptar qualquer 
tipo de cibernéticos que imaginarem. 
Se vocês encontrarem em algum filme, 
livro ou mangá algum cibernético que lhe 
agrade, faça a adaptação da seguinte manei­
ra: Compare o tipo de equipamento com os 
disponíveis nestas tabelas para saber o va­
lor em pontos de cibernético que ele pos­
sui. Depois, avalie a raridade e dificuldade 
de se encontrá-lo e está pronto! 
Não considerem esta lista como um 
tões para a Campanha. 
7 5

--- page 77 ---
I 
Mecha• 
Básicos 
Antes de mais nada, as regras abaixo são apenas clicas e idéias para que você faça adaptações de Animes, como Gundam, Pat Labor, 
Evangelion, Battletech, Pirata do Espaço e muitos outros, por esta razão, vamos mostrar passo a passo cada uma das etapas: 
OBS: Para esta parte do livro, você precisará de uma calculadora. Não vamos fazer nenhuma conta absurda, mas mesmo em se tratando 
de simplificações, existe uma certa engenharia por trás da construção de Mechas e elas exigem contas a fazer ... 
I º Passo 
O primeiro passo para a construção de um Mecha é escolher a 
altura e peso do robô. Existem diversas etapas na construção do 
Mecha, mas chegamos à conclusão que a altura deste determinará 
uma série de fatores como: peso, motor, esqueleto, giroscópio, IP, 
carga, cockpit e outros. 
Uma vez escolhido a altura, precisamos calcular o peso do 
Mecha. Para isso, assumimos neste RPG que a maioria dos robôs 
obedece à seguinte proporção: lx 0,5 x 0,33, ou seja: para cada 
metro de altura, ele terá 50cm de largura e 33cm de profundidade. 
Peso Teórico 
A partir da altura, você calculará o "volume" hipotétic'o do seu 
robô gigante e o Peso Teórico que ele terá. Dizemos Peso Teórico 
porque ele servirá de base para a construção do robô, mas isso não 
quer dizer que ele será o peso final e definitivo. 
Para calcular o Peso Teórico de seu Mecha, multiplique a altura 
escolhida pela largura pela profundidade e multiplique tudo por 
algum valor entre 200kg (para robôs leves), 300kg (para robôs 
médios), 400kg (para robôs pesados) em Mechas mais "realistas". 
Você chegará ao Peso Teórico. 
3m 
1,5m 
l m  
Sm 
2,Sm 
1,5m 
7m 
3,5m 
2,5m 
Vamos supor que você queira projetar um robô no formato de um 
lutador de sumô. Ele obviamente não terá as medidas acima, aproximan­
do-se mais da proporção 2x lx 1 .  Um robô que seja magro (como os vistos 
em Evangelion) pode ter a proporção 2x0,5x0,5 e assim por diante ... 
Se você quiser um robô médio com 50 toneladas de peso, a 
altura aproximada dele será entre 12 e 20m e assim por diante. 
Comparando-o com a tabela ao lado, você saberá, pela altura e peso 
escolhido, o tipo robô (leve, médio ou pesado). 
Vamos criar como exemplo de jogo um Mecha chamado 
DEATHBOTELHO, com 9m de altura. Escolhemos desenvolver um 
Mecha de potte médio (300kg/!n1). Pelos cálculos, nosso Mecha de exemplo 
terá 36,5 toneladas de Peso Teórico. Também criaremos um Mecha pequeno, 
de 2,5m de altura, uma espécie de Armadura de Batalha, com 2 ton de peso. 
10m 
Sm 
3,5m 
Altura 
Largura 
Profundidade 
Peso 
900kg a 1,8 ton 
3,7 a 7,5 ton 
12,5 a 24,5 ton 
35 a 70 ton 
7 6

--- page 78 ---
Tabela de Cálculo 
Para facilitar a vida do projetista, a ficha de Mecha vem com a seguinte tabela, para preencher com os valores indicados. 
Desta forma, basta que você preencha os dados correspondentes e tudo dará certo. Note que você pode arredondar todos os valores 
resultantes das contas para os números que mais interessarem ao seu Mecha. Se você achar o formato muito largo ou muito profundo, pode 
mudar estes valores à vontade que a fórmula vai continuar funcionando. Como existem infinitas maneiras de se calcular a forma de um robô, 
também devem existir infinitas maneiras do Mestre escolher a altura, largura, profundidade e peso do seu Mecha. 
Parece complicado à princípio, mas assim que você projetar dois ou três deles, tudo ficará mais simples ... 
Seguindo nosso exemplo, preenchemos a tabela abaixo com os valores apropriados: 
Altura 
Largura 
Profundidade 
Peso (kg/ m3) 
Peso Projetado 
6x l 4,5m lx 7 = 1 121,5 lx l 1ookgl = 1 36,5ton 1 
Altura 
Largura 
Profundidade 
Peso (kg/ m3) 
Peso Projetado 
1 2,5m lx j 1,5m lx l 1,JJm 1 = 0x l 400kg 1 =
" l 2oOOkg 1 
Esqueleto 
Uma vez escolhído o Peso Teórico, você precisa determinar o 
Esqueleto Interno do Mecha, ou seja, a estrutura que servirá 
como base para a montagem de todas as outras peças. 
O esqueleto possui 10% do Peso Teórico, arredondado para bai­
xo, distribuído uniformemente sobre as partes do corpo do Mecha. 
Em nosso exemplo, o Mecha de combate DEAIBBOIELHO terá 
seu EsqueÍeto Interno pesando 3,6 toneladas. 
A Armadura de Batalha terá um esqueleto interno pesando 200kg. 
Cockpit 
A parte essencial de um Mecha é o local onde o piloto ficará. 
Esta região de controle chama-se cockpit (em homenagem aos 
carros de Fórmula 1) e compreende um peso de 200kg (incluindo aí 
o peso do piloto + cadeira + controles. 
Este peso é fixo, não importando o tamanho do Mecha. Caso 
você queira acrescentar mais lugares (por exemplo, em um robô 
com piloto e armeiro), multiplique 200kg pelo número de assentos 
disponíveis. Esses cockpits ficam normalmente na cabeça e/ ou no 
torso do Mecha, considerados os pontos mais importantes destes. 
7 7

--- page 79 ---
Matar
Em seguida, precisamos calcular a potência de nossos motores,
que serão responsáveis por movimentar nossos Mechas.
Para calcular o motor, você precisa primeiro determinar a vdocidade
máxima teórica de um Mecha. Um Mecha "caminha" a uma vdocidade
igual à sua altura, em m/ s, podendo chegar a até o dobro desse valor (em
Mechas médios) ou ao ttiplo desse valor (em Mechas leves).
Assim sendo, um Mecha de 5m de altura pode caminhar com velocidade
igual a 5m/ s e assim por diante. Se ele for um Mecha leve, pode ser equipado
com motores que o permitam correr a até 15tn/ s.
A velocidade máxima é determinada pelo design, mas isso vai
influenciar o tipo de motor que ele terá de colocar. O máximo fica
determinado pelo Mestre, mas recomendamos que não seja maior
do que 3x a altura do Mecha (5x é o que corresponde, em escala, à
velocidade de um corredor de 100m rasos da Olimpíada, o que,
estruturalmente falando, exigiria materias do porte de Gundânio
ou da mesma liga dos EVAs).
Imagine que, normalmente, um robô gigante se movimenta com
menos agilidade que um humano por ser mais denso. Portanto, velo­
cidades de 0,5x a altura são normais em Mechas.
Dica: para saber a velocidade do Mecha em km/h, mültiplique
o valor em m/ s por 3,6.
Robôs que correm mais rápido e robôs mais pesados precisam
de motores mais potentes, que ocupam mais espaço e possuem
peso-próprio maior. Cabe ao projetista escolher a melhor opção.
Para saber qual motor escolher, consulte a tabela ao lado. O
valor em UG (Unidades Gai'nax) do motor é igual ao Peso do Mecha
(em toneladas) multiplicado por sua velocidade (em m/s).
O peso próprio de um motor é aproximadamente 2,5% a 5%
do UG, em toneladas. Grandes motores de mecha são construídos
normalmente em múltiplos de 50 UG ou 100 UG.
DEAIHBOTELHO possui 9m de altura e sua velocidade máxima é
de 50km/ h (aprox. 14m/ s). Seu Peso Teónco já calculado é de 36,5 ton,
portanto precisará de um motor de 511 UG. O motor mais próximo disponível
é o de 500 UG (um pouco abaixo, mas que não fará grande diferença), que pesa
15ton, divididos entre o abdômem, as duas pernas e o tronco .Nossa Armadura
de Combate é capaz de se locomover a umâ velocidade de 10m/ s (36km/ h).
Para isso, precisamos de um motor de 20 UG, com peso 600/eg.
Os motores são sempre alimentados por fontes nucleares ou
elétricas de energia (porque senão teríamos de calcular o combustí­
vel e isso ficaria muuuiitttoooo chato ... ) e também porque o motor
será a fonte de energia para outras armas como lasers e campos de
força. Eventualmente, se o Mestre quiser fazer motores mais "anti­
gos", ficam os dados:
Combustível - aprox. 1000 litros por tonelada.
Autonomia - cerca de 1km por litro.
Dano interno em caso de explosão - 1d6 p/ cada 10 litros.
Matare• disponíveis
UG Peso (t)
UG Peso (t)
UG
Peso (t)
0,3
0,6
1 20
0,9
3 1 00
1 24
1 ,2
1 28
1 ,5
1 000
1 ,8
1 1 00
1 200
3 500
1 40
2,5
1 300
3 600
1 44
2,7
1 48
1 00
1 500
1 52
1 50
1 600
3 900
1 56
1 700
1 60
7,5
1 800
4 1 00
1 64
1 900
1 68
1 72
2 1 00
1 3 ,5
1 80
16,5
1 88
1 00
1 92
1 9,5
1 04
1 08
22,5
1 12
UG - Unidade Gainax (pronuncia-se "Uh-Gê").
Peso - inclui todos os motores e servo-motores das articulações.

--- page 80 ---
Giroscópio
O giroscópio é o instrumento que faz com que o Mecha se equilibre
e consiga manter suas funções motoras complexas. É o mecanismo mais
delicado e importante do Mecha. Sem ele, o robô perde o equihbrio e
toma-se impossível de mantê-lo de pé. Um giroscópio se assemelha a
um complicado peão (como aqueles brinquedos de criança, só que com
aparelhos que giram nas três dimensões, estabilizando o Mecha e fazen­
do com que ele não perca o equihbrio). Um giroscópio depende da
AGI relativa do Mecha (ou seja: quanto mais ágil você quiser que o
seu Mecha seja, maior o volume e peso do giroscópio - a AGI é o
mesmo atributo usado por Personagens!) e da potência do motor. A
porcentagem do UG é dado na tabela abaixo.
Peso do Giroscópio = AGI% do Peso do Motor
Um robô que tenha AGI 1 5, terá um giroscópio com 15% do
peso de seu motor, que foi calculado pela tabela anterior.
DEATHBOIELHO possui AGI 10 e um motor de 500 UG. Pela
tabela ao lado, verificamos que o motor pesa 15ton e pela conta acima, seu
giroscópio ocupa 10% do peso do motor, ou sqa, 1,5 ton.
Nossa Armadura de Batalha possui AGI 20 (pois queremos que ela
srja capaz de saltos e acrobacias) e um motor de 600kg, portanto, seu
giroscópio pesa 120kg (20% de 600kg).
Força e Constituição
A Força e Constituição de um Mecha são determinados pelo
seu Peso Teórico, bastando consultar a tabela ao lado (arredonde
para baixo). O MOTOR escolhido previamente é responsável por
toda a força muscular do Mecha, além da velocidade (por esta
razão, ele ocupa tanto espaço e peso dentro da estrutura do Mecha).
DEATHBOIELHO possui 36,5 t de Peso Teórico, portanto, possui
FR 69 e CON 69. Nossa Armadura de Combate possui 2ton de peso,
portanto FR 44 e CON 44.
Seguindo nossos projetos, até agora temos:
Deathbotelho
36,5 ton
Esqueleto -
3,6 ton
Cackpit
-
0,2 ton
Matar -
15,0 ton
Giroscópio -
1,5 ton
16,2 ton 1
Armadura
2000kg
200kg
200kg
600kg
120kg
880kg 1
Tabela de Valare!!!i de FR
Expandidos até FR 90
6D
7D
8D
9D
lOD
1 1 D
1 2D
13D
14D
1 5D
Peso
(kg)
1 000
1 1 00
1 250
1 600
1 800
1 0000
1 1 200
1 2800
14400
1 6000
1 7600
20000
22400
25600
28800
32000
36200
40000
44800
50000
57600
64000
72400
80000
89600
1 00000
1 1 5200
1 28000
144800
1 60000
1 80000
200000
220000
256000
280000
320000
360000
400000
Atributo
FR e CON
MAX
(kg)
Carro
1 1 20
1 260
1 600
1 800
1 0000
1 1 200
1 2800
14400
1 6000
17600
20000
22400
25600
28800
32000
36200
40000
44800
50000
57600
64000
72400
80000
89600
1 00000
1 1 5200
1 28000
1 44800
1 60000
180000
200000
220000
256000
280000
320000
360000
400000
440000
512000
560000
640000
720000
800000
B ônus
de Dano
+9
+9
+ 1 0
+10
+11
+11
+12
+12
+13
+13
+14
+14
+15
+ 1 5
+ 1 6
+ 1 6
+ 1 7
+ 1 7
+18
+ 1 8
+ 1 9
+19
+20
+20
+21
+21
+22
+22
+23
+23
+24
+24
+25
+25
+26
+26
+27
+27
+28
+28
+29
+29
+30
+30
+31
+31
+32
+32
+33
+33
+34
+34
+35
+35
+36
+36
+37
+37
+38
+38

--- page 81 ---
Armadura 
Uma vez escolhidos o motor, giroscópio e cockpit, vamos acres-
centar a armadura (o equivalente à carroceria em um carro). O peso 
para se revestir um Mecha com uma liga metálica semelhante à dos 
tanques de guerra do século XX é igual ao valor do IP em porcen-
tagem do Peso Teórico do Mecha, de acordo com a tabela abaixo: 
IP 
Aço 
Aço 
Materiais 
Materiais 
Sec XXI 
Futuro 
Experimentais Alienígenas 
% 
% 
% 
% 
5 
5 
4 
3 
2 
1 0  
1 0  
8 
6 
4 
1 5  
1 5  
12 
9 
6 
20 
20 
1 6  
1 2  
8 
25 
25 
20 
1 5  
1 0  
30 
30 
24 
1 8  
1 2  
3 5  
3 5  
28 
21 
1 4  
40 
40 
32 
24 
1 6  
45 
45 
36 
27 
1 8  
50 
50 
40 
30 
20 
55 
55 
44 
33 
22 
60 
60 
48 
36 
24 
Atenção: em campanhas futuristas, nas quais materiais mais 
resistentes que o aço tenham sido descobertos ou produzidos, este 
valor em porcentagem pode ser bem reduzido 
No nosso exemplo DEATHBOTELHO, pretende­
mos revestir o Mecha inteiramente por uma liga metálica 
de IP 25, o que corresponde a 25% do Peso Teórico 
calculado (para aço do século XXI). Como nosso Peso 
Teórico é de 36,5 ton, para revestir todo o Mecha seriam 
necessários 9,2 toneladas de material 
A Armadt1ra de Combate é construída 
com Materiais Experimentais, com 
IP 35. Isso exige 21% do peso 
da armadura, ou 420kg. 
Como possuíamos 16,2 to­
neladas de espaço disponível e gas­
tamos 9,2 com armadura, temos 
ainda 7 toneladas para terminar 
de equipar nosso Mecha. Nossa 
Armadura de Combate ainda 
comporta 460kg. 
8 o 
... 
Pontos de Vida 
Os PV s de um Mecha são calculados pelo peso destes. Cada 25kg 
equivalem a 1 PV, mas atenção: estes PVs não são aplicados como em 
seres humanos, mas seguem a tabela de alocação de porcentagens 
abaixo e NÃO podem ser transferidos (isso significa que, uma vez que 
os 10% de PVs do braço direito sejam destruídos, o braço inteiro é 
detonado, mesmo que o restante do Mecha esteja intocado). 
Esqueça os conceitos de PV que você tem até agora (com base 
em figuras humanas). Estamos falando de monstros de metal do 
tamanho de prédios de três, quatro ou mais andares de altura. 
Mechas normalmente tem entre 1000 e 5000 PVs no total. 
PVs 
% 
Cabeça 
1 0% 
Tronco 
20% 
Abdômem 
10% 
Braço Direito 
10% 
Braço Esquerdo 
1 0% 
Perna Direita 
20% 
Perna Esquerda 20% 
Não se esqueça que, para chegar a estes PVs é neces­
sário passar pela armadura (escolhida no passo anterior). 
É claro que rasgos ou rombos no casco podem permitir 
danos à estrutura interna mais facilmente. 
Também podem ocorrer explosões internas (unagine o 
depósito de munições sendo atingido por um nússil ininúgo 
e explodindo DENTRO do braço do seu Mecha!). 
Deathbote/ho possui 36,5 tone­
ladas de peso, que equivalem a 1460 
PVs, dimdzdos da seguinte maneira: Ca­
beça (146), Tronco (292), Abdômem (146), 
Braço direito (146), Braço esquerdo (146), 
Perna direita (292) e perna esquerda (292). 
A Armadura de combate possui 2 tonela­
das, portanto 80 PVs, divididos da seguinte ma­
neira: cabeça (8), tronco (16), abdômem (8), braço 
direito (8), braço esquerdo (8), perna direita (16) e perna 
esquerda (16). Além, claro, dos PVs do piloto que fica 
... 
dentro do traje .

--- page 82 ---
Arn1an1enta• 
Após a construção do mecha propriamente dito, vamos à parte 
que todos estavam esperando: os armamentos. Neste capítulo for­
necemos os armamentos e defesas mais comuns nos Animes, mas 
isso não o impede de criar suas próprias armas mortíferas! 
Punhos 
Os punhos de um mecha causam dano proporcional ao peso do 
mecha + Bônus de FR por ataque bem sucedido. Não é preciso 
comprar este armamento, ele já vem com seu mecha. 
6arra!!i 
Garras Retráteis pesam 2% do peso total do mecha e causam 
dano de acordo com o tamanho destas. O conjunto de duas garras 
pesa um total de 4% do peso teórico do mecha. 
Peso (ton) 
Punhos 
Garras 
Até 2 
2d6 
+ 1 d6 
2-4 
3d6 
+ 1d6 
4-8 
4d6 
+2d6 
8-1 6 
5d6 
+2d6 
1 6-32 
6d6 
+3d6 
32-64 
7d6 
+3d6 
64-128 
8d6 
+4d6 
128-256 
9d6 
+4d6 
256-5 1 2  
1 0d6 
+5d6 
5 1 2-1 000 
1 1 d6 
+ 5d6 
1 000+ 
1 2d6 
+ 6d6 
A Armadura de Combate é equipada com Garras Retráteis em seu 
braço direito. O peso destas garras é de 40kg e o dano que a Armadura causa 
em combate é igual a 2d6+12 no braço esquerdo e 3d6+12 no braço direito. 
O mecha Deathbotelho não possui garras, mas o dano causado por seus golpes 
é de 7d6+28. 
... 
Metralhadora!!i 
O mecha pode ser equipado com qualquer tipo de metralhadora 
comercialmente encontrada, mas as preferidas são a M-60, M-214 (6-
pack giratório) e a antiaérea .50. Não costumam ser usadas em com­
bates contra outros Mechas, mas contra alvos humanos. Metralhado­
ras são controladas como uma perícia Metralhadora. 
Metralhadora 
Peso 
CdT 
Alcance 
M-60 
50kg 
5 
250m 
M21 4  
50kg 
1 0  
2000m 
KPV .50 
50kg 
5 
2500m 
Munição - Cada 1 000 Îos pesam 1 00kg. , 
Canhõe!!i 
Dano 
2d6 
2d1 0  
3d10 
Canhões podem ser montados separadamente ou em conjuntos 
de 2, 3 ou 4 baterias e podem ser programados para atirarem um de 
cada vez ou todos de uma vez só. Canhões são controlados pelo 
computador central como uma perícia Canhão. 
Canhão 
Peso 
CdT 
Alcance 
Dano 
Autocannon Vz 
200kg 
1 
1 000m 
1 0+2d6 
20mm 
250kg 
1 
1 500m 
1 0+2d6 
75mm AMX-13 
300kg 
1 
2500m 
1 5+3d6 
1 05mm L7 
750kg 
1 
3500m 
30+2d6 
1 20mm FV4201 
1 ton 
1 
10.000m 
30+3d6 
1 55mm SPG 
2 ton 
1 
20.000m 
45+2d6 
Munição - Cada 200 tiros pesam 1 ton. 
Deathbotelho possui um canhão de 120mm instalado no seu tronco, do 
lado direito (peso 1 ton) e 100 tiros (500kg). 
A Armadura de Combate possui uma M-60 acoplada em seu braço 
esquerdo (50kg) e uma cinta de 1000 tiros (100kg). 
IMPORTANTE: O dano acima é composto de 
X+ Yd6 onde X é o dano de impacto e Y é o dano de 
explosão. O dano de Impacto só pode ser aplicado se 'o 
tiro acertar o Mecha, enquanto que o dano de explosão 
atinge uma área igual a Ym de raio. 
Por exemplo, se o dano de um canhão é de 30+2d6, 
significa que um acerto direto causa 30 pontos de dano 
MAIS 2d6 pontos pela explosão. Mesmo que o disparo 
erre o alvo, se ele estiver a até 2m do ponto de impacto, 
ainda assim receberá 2d6 pontos de dano . 
8

--- page 83 ---
MÍ!!i!!iei!!i de Curto Alcance AVG 
Mísseis são montados em conjuntos com 2, 4, 6 ou 1 O 
disparadores, e a cada tiro são disparados todos de uma vez. 
Os lançadores possuem as seguintes características: 
Lançador 
Peso 
CdT 
Alcance 
2 
200kg 
2 
1 .000m 
3 
300kg 
3 
1 . 000m 
4 
400kg 
4 
1 .000m 
6 
600kg 
6 
1 . 000m 
1 0  
1 ton 
1 0  
1 .000m 
Dano por Míssil (AVG-10) - 20+3d6 
Mísseis de curto alcance pesam 8kg cada e são encontrados em 
grupos de 120 mísseis por tonelada. Você pode apenas encomenda­
los em pacotes de 120, 60 ou 30 mísseis, com peso respectivo de 
1 ton, 500kg e 250kg. 
Os mísseis AVG são controlados por um computador central 
conectado ao cockpit. Eles possuem o equivalente à perícia Mísseis e 
devem ser testados para cada disparo. 
Cada Míssil que errar o alvo cai a 3d10m de distância do alvo, 
atingindo qualquer outro alvo que esteja no local. A explÓsão de 
cada míssil possui 3m de raio e causa 3d6 pontos de dano. Os 20 
pontos de dano extra são do impacto do míssil. 
MÍ!!i!!iei!!i lndividuai!!i 
Além de lançadores múltiplos, podemos equipar os mechas com 
mísseis ar-ar ou antitanque. Os mísseis a seguir são mísseis reais, 
adaptados para uso em mechas. No caso de mísseis individuais, cada 
plataforma de lançamento pesa 1 OOkg e é capaz de disparar um míssil 
a cada duas rodadas (demora uma rodada inteira para recolocar e 
armar um míssil destes antes que ele esteja pronto para disparar). 
Os mísseis individuais são guiados pelo calor dos motores de 
tanques, aviões ou outros mechas, contando como se fosse uma 
. perícia Mísseis Individuais. 
Esses mísseis podem ser desviados por campos magnéticos, 
dissipadores e cargas detonadoras, como veremos mais adiante na 
sessão de defesas e equipamentos. 
Míssil 
Tamanho 
Peso 
Alcance 
Dano 
AT2- Swatter 
1 ,5m 
25kg 
2.200m 
40+4d6 
AT3- Sagger 
90cm 
1 2,5kg 
3.000m 
30+4d6 
AT6 - Spiral 
1 ,8m 
30kg 
5.000m 
30+ 6d6 
RB-53 Bantam 
80cm 
1 0kg 
2.000m 
20+3d6 
ATX 
1m 
25kg 
5.000m 
20+5d6 
Hellfire 
1 ,6m 
50kg 
1 0.000m 
20+6d6 
HOT (euro) 
1 ,2m 
25kg 
4.000m 
25+5d6 
MAF (anticarro) 
80cm 
1 2,5kg 
500m 
1 0+6d6 
RBS Bill 
1m 
20kg 
3.000m 
50+3d6 
Spark 
1 ,6m 
50kg 
5.000m 
25+6d6 
TOW 
1m 
20kg 
3.000m 
30+5d6 
8 2 
MÍ!!i!!iei!!i Teleguiado!!i 
Estes mísseis são muito mais caros e muito difíceis de serem 
encontrados. Possuem sensores térmicos que fazem com que sigam 
o calor emanado pelas turbinas de aviões, motores de carros, tan­
ques ou mechas. Possuem 90% de chance de acertar um alvo. 
Míssil 
Tamanho 
WASP 
1 ,5m 
WAAM 
1 ,5m 
Ar11Ja La!!ier 
Peso 
25kg 
25kg 
Alcance 
Dano 
5.000m 
40+6d6 
5.000m 
50+5d6 
Além das armas convencionais, os mechas podem utilizar a 
energia nuclear de seus motores para alimentar canhões de energia. 
Os canhões são projetados para transformar potência do motor em 
energia térmica, na conversão de 20UG por 1d6 por rodada. 
Enquanto utiliza os canhões, o mecha não pode dispor daquela 
energia para correr ou empurrar cargas. 
Para projetar os canhões, proceda da seguinte maneira: 
Escolha primeiro quantos canhões você deseja e qual o máxi­
mo de carga que eles são capazes de comportar. Coloque-os nas 
posições que achar melhor. Lembre-se que os canhões não precisam 
disparar com carga total todas as vezes. 
Cada canhão de energia pesa 50kg por 20UG de conversão, ou 
seja, um canhão capaz de projetar 5d6 pontos de dano por rodada 
pesará aproximadamente 250kg.

--- page 84 ---
A escolha de quantos canhões conversores e a potência deles varia de acordo com as necessidades de cada mecha. Pode-se ter 30 canhões
de ld6 pontos de dano ou um canhão enorme de 30d6, dependendo da necessidade de múltiplos disparos por rodada (para enfrentar exércitos
humanos) ou de potência de c!-isparos (contra outros mechas). A escolha é sua!
Superaquecimento
Um mecha pode canalizar mais energia para um canhão do que
ele normalmente comporta, mas para cada ld6 pontos a mais de
canalização, o mecha precisa fazer um teste de
10% para verificar se o canhão não explode.
O máximo que um canhão pode dar de
superaquecimento é igual ao valor máximo
de projeção OU 10d6 (quando o canhão explo-
de com 100% de certeza). Por exemplo, um ca­
nhão capaz de projetar 6d6 pontos de dano pode dar
superaquecimento para até 12d6 (com 60% de chances de
explodir) MAS, se explodir, todos os 12d6 pontos de dano
serão causados ao próprio mecha e o canhão será destnúdo!
É uma operação arriscada, que só deve ser conduzida
pelos melhores (ou mais sortudos)
pilotos. Claro que, para dar supe­
raquecimento, o motor do me­
cha deve ser capaz de gerar esse
tipo de energia.
A chance de acertar um dis­
paro com Armas Lasers é equiva­
lente a uma perícia Armas Laser,
teste para cada canhão individualmente.
Canhão de Plasma
O canhão de plasma é um tipo especial de
canhão de energia, também projetados para
transformar UGs do motor em energia térmi­
ca, na conversão de 20UG por ldlü pontos
de dano por rodada.
Enquanto utiliza os canhões, o mecha
não pode dispor daquela energia para cor­
rer ou empurrar cargas. Para projetar os
canhões, utilizamos os seguintes dados:
Escolha primeiro quantos canhões você
deseja e qual o máximo de carga que eles
são capazes de comportar. Coloque-os nas
posições que achar melhor. Lembre-se que
os canhões não precisam disparar com car­
ga total todas as vezes.
Cada canhão de energia pesa 1 Oükg por
20UG de conversão, ou seja, um canhão
capaz de projetar Sdlü pontos de dano por
rodada pesará aproximadamente SOOkg.
Superaquecimento
O canhão de plasma também pode su­
peraquecer, usando as mesmas regras para
armas laser (10% de chance de explosão
para cada ldlO extra de dano).
Canhão de Microondas
As microondas são diferentes dos ca-
-.,
nhões de projeção porque não são "dispa-
ros", mas ondas que afetam áreas. Não é
necessário fazer nenhum teste para acertar.
Todos que estiverem na área de projeção de
microondas são afetados por ela.
A conversão de energia do motor em
microondas é feito na proporção de 30UGs
por ld6 de dano gerado pela arma, em um
arco de 60º a partir do projetor e distância
de 25m para cada ld6 pontos de dano, di­
minuindo ld6 a cada 25m. Estas armas são
extremamente mortais contra alvos huma­
nos, mas são necessários grandes motores
para gerarem cargas suficientes para danifi­
car outros mechas.
O canhão de microondas pesa lOOkg para
cada ld6 de dano gerado por ele, até um
máximo de 30d6 pontos de dano/rodada.
Lança Chamas
Um lança-chamas afeta áreas de até 20m
de distância, causando 3d6 pontos de dano
em todos que estiverem na região atingida
pelas chamas. Lança-chamas pesam lOOkg e
o combustível para utilizá-los pesa lükg por
rodada de disparo.
Espadas de Energia
As espadas de energia utilizam a força do
motor, para criar espadas semelhantes aos
sabres-de-luz de Star Wars. O gerador fica
encaixado no braço do mecha e consome
25UGs para cada ld6 pontos de dano que
causa. Os conversores pesam SOkg por unida­
de de conversão e a espada pesa SOkg (mas
pode ser descartada se necessário)
Por exemplo, uma espada de energia capaz
de causar 1 Od6 pontos de dano por ataque conso­
me 250UGs por rodada quando ativada, precisa
de um conversor de 500kg.

--- page 85 ---
Campos de Força
Os geradores de campos de força funcionam da mesma maneira que as armas lasers, mas projetam campos de partícula ao redor do mecha,
capazes de defletir energia. Geradores de campos de força consomem 10UGs por rodada por 1d6 pontos de proteção e pesam 100kg,
distribuídos ao redor dos membros do mecha.
Cada campo de força providencia uma defesa máxima por rodada, independente de quantos ataques sejam feitos. Oa contrário de um IP,
que protege seu valor em TODOS os ataques, os campos de força protegem apenas o valor indicado por rodada. Campos de força protegem
apenas de ataques energéticos (incluindo espadas e plasma). Mísseis e balas metálicas não são afetadas por campos de força.
OBS: campos de força bloqueiam ataques realizados de dentro para fora também, portanto, enquanto o campo estiver acionado, será
impossível utilizar-se de armas lasers ou semelhantes.
Por exemplo, um gerador capaz de criar um campo de força de IP 5d6 pesa 500kg e consome 1 OOUGs por rodada enquanto estiver ativado. Nesse período,
ele protegerá 5d6 pontos de dano por rodada, independente do número de ataques realizados.
Campos de !itasis
Campos de Stasis são campos formados por partículas metáli­
cas pequenas, envoltas em suspensão ao redor do mecha por pode­
rosos campos magnéticos. Os campos de stasis servem para detonar
prematura!-11ente as cargas dos mísseis, que explodem contra as
partículas metálicas sem atingir diretamente o mecha.
Em termos de jogo, o bônus de impacto dos mísseis é perdido
no Campo de Stasis e apenas a explosão resultante atinge o mecha.
Por exemplo, um míssil que causaria 20+ 3d6 pontos de dano cau­
sará apenas os 3d6 pontos de dano da explosão. Os 20 pohtos de
impacto vão para o campo de stasis.
Geradores de campos de stasis pesam 20kg por tonelada do me­
cha e protegem de 1 míssil por nível (entenda-se míssil qualquer
ataque que cause um dano de impacto maios do que 15). Ataques
cujo dano de impacto seja menor ou igual a 14 são pequenos demais
para o campo de stasis afetar. O designer pode colocar proteção para
quantos níveis desejar, desde que tenha espaço suficiente para isso.
Campos de Stasis gastam 1 UG por tonelada do mecha por nível
por rodada para serem ativados.
Um campo de stasis nível 3 em um mecha de 20 ton utilizaria 60 UG
por rodada e os equipamentos para gerá-lo pesariam 1200kg.
O BS: campos de stasis bloqueiam ataques realizados de dentro
para fora também, portanto, enquanto o campo estiver acionado,
será impossível utilizar ataques com mísseis.
Minas
Minas são cargas explosivas que o mecha pode disparar quando dentro da água ou no espaço. As minas mantém sua posição até que algum
alvo chegue a menos de 3m delas, quando são ativadas e disparam em direção ao alvo, causando 4d6 pontos de dano em um raio de 3m.
Cada mina pesa 10kg e são armazenadas em invólucros de até 50Qkg. Minas podem ser programadas para dispararem em quantidades de
5, 1 O, 20 ou 25 unidades e demoram duas rodadas para recarregar os disparadores.
Caso sejam disparadas em terra, as minas podem ser ejetadas a até 25m de distância e funcionam como granadas comuns, porém, grandes
quantidades de minas disparadas simultaneamente podem acabar causando explosões muito perto do seu mecha.
Lança Granadas/Morteiros
Para mechas pequenos (2m a 5m de altura), são utilizados lançadores de granadas ao invés de lança-mísseis tradicionais. Lança granadas/
minimísseis pesam 50kg e a munição pesa lkg por granada (e atinge uma distância de 100m). Granadas ou morteiros causam 4+4d6 pontos
de dano em uma área de 3m de raio.
8 zt-

--- page 86 ---
MÍ!!!i!!!iei!!!i Balí!!!itico!!!i 
Estes mísseis são muito maiores e mais poderosos que os mís­
seis de ataque simples. Normalmente os mechas podem carregar 
alguns poucos deles e mesmo assim são considerados extremamente 
perigosos de se usar em combate, pois um acerto crítico no corpo 
do mecha poderia explodir esses mísseis. 
OBS: O comprimento do míssil não pode ser maior do que 1/3 
da altura do mecha em nenhuma hipótese. 
No mundo real, esses mísseis são utilizados contra navios de 
grande porte, porta aviões e bases militares. 
mísseis 
comprimento 
peso 
alcance 
dano 
AA-1 Alkali 
1 ,Sm 
100kg 
Skm 
50+10d10 
AA-2 Atoll 
3m 
100kg 
6,Skm 
30+1 0d1 0 
AA-3 Ahab 
4m 
300kg 
19km 
50+20d10 
AA-6 Acrid 
6m 
SOO kg 
25km 
70+10d10 
Aspid 
3m 
200kg 
SOkm 
30+ 10d10 
Falcon IM-4H 
2m 
100kg 
12km 
40+ 6d10 
Firestreak 
3m 
1 50kg 
Skm 
30+15d10 
Genie AIR-2A 
3m 
400kg 
10km 
60+20d10 
Phoenix 
4m 
400kg 
100km 
30+20d10 
Piranha 
2,Sm 
100kg 
6km 
30+10d10 
Python 3 
3m 
1 50kg 
1 5km 
40+10d10 
Super 530 
3,Sm 
250kg 
20km 
50+10d10 
Nossa construção de Mecha está quase finalizada, faltando apenas 
alguns detalhes como Equipamentos, radares, computadores de bordo e ou-
tros sistemas que auxiliem o piloto e seus companheiros a controlar o Mecha. 
Se você conseguiu acompanhar todos os passos até aqui, então 
Já deve estar familiarizado com a estrutura dos Mechas e suas habi­
lidades em combate. Além dos armamentos básicos descritos aqui, 
o Mestre pode desenvolver suas próprias armas de guerra, baseadas 
em Animes ou filmes que tenha visto. 
Deathbotelho é um mecha armado principalmente com lança-mísseis de 
curto alcance AVG-10. Possui um em cada braço, com peso de 1 ton e mais 
1 ton de munição em cada braço, totalizando 120 mísseis por braço. Além 
disso, carrega um canhão 120mm (1 ton) em seu tronco, com 200 tiros (peso 
total 1,5 ton) e um canhão de plasma (que ele carrega) capaz de gerar 15d1 O 
pontos de dano (peso 1,5 ton). 
Nossa Armadura de Batalha possui uma M-60 adaptada (peso 50kg) 
com 1000 tiros (100kg) no braço direito, garras no braço esquerdo (peso 40kg 
dano 3d6+12 por ataque), lança granadas (50kg) e 50 granadas de munição 
e um gerador de campo de stasis nível 3 (para 2 ton pesa 120kg) 
Ar111adura -
Garra!!!i -
Canhão -
M-60 -
MÍ!!!i!!!iei!!!i AVG -
Granada!!!i -
Pla!!!i111a -
._, 
Ca111po !ita!!!i !!!i -
Deathbotelho 
16,2 ton 
9,2 ton 
1,5 ton 
4,0 ton 
1,5 ton 
1 
O ton 1 
Armadura 
880kg 
420kg 
40kg 
150kg 
100kg 
1 120kg 
1 
50kg

--- page 87 ---
Equlpa1nenta• 
Além das armas e proteções descritas anteriormente, os mechas também podem ser 
equipados com diversos módulos extras. 
Flutuadores Antigravitacionais 
Aqui estamos entrando na ficção científica, mas para fins de jogo, estudamos os diversos 
motores de helicópteros reais para comparação. A maioria dos helicópteros militares desen­
volve velocidades entre 200km/h e 300km/h e seus motores ocupam espaços entre 20% e 
30% da massa total. 
Desta forma, o flutuador antigravitacional que permite ao mecha voar pesa cerca de 2% 
do peso teórico e desenvolve uma velocidade de 10km/h. Faça a conta do flutuador que 
você precisará acoplar ao mecha seguindo a tabela ao lado. 
Tecnologia !itealth 
Aliado aos jatos, esse design faz parte 
do próprio conceito do mecha. Nele, as li­
nhas e os desenhos do mecha são feitÔs de 
maneira a evitar a reflexão por radares e 
outros instrumentos de detecção enquanto 
o mecha está em vôo. 
Mechas deste tipo não costumam car­
regar muitos equipamentos ou armas, pois 
são utilizados em missões de reconhecimen­
to ou ataques nucleares. 
A tecnologia steafth ocupa 20% do peso 
teórico do mecha e deve ser aplicada AN­
TES da escolha de equipamentos. 
8 6 
I 
Área de Carga 
Os mechas também podem carregar 
compartimentos de carga ao invés de arma­
mentos. Nesse caso, apenas indique a carga 
total que o compartimento é capaz de car­
regar e a localização. Esses compartimentos 
podem ser convertidos em transporte de 
tropas, de agentes especiais, um pequeno 
hospital ou mesmo um dormitório. O enge­
nheiro decide se o compartimento de carga 
está ou não conectado ao cockpit. 
Velocidade 
Peso dos 
(km/h) 
Flutuadores 
1 0  
2% 
20 
4% 
30 
6% 
40 
8% 
50 
10% 
Ex. um mecha de 20 ton capaz de voar a 
!Okm/ h precisa de cerca de 400kg de flutuadores. 
Esses jatos estão distribuídos por TODO o 
corpo do mecha, na forma de pequenos jatos e 
dispositivos anuladores da gravidade, semelhante 
aos encontrados no Projeto Aurora. 
Membros Extras 
Cada braço extra ocupa 10% do Peso 
teórico do mecha, cada perna extra ocupa 
20% do peso teórico de um mecha. Note que 
acrescentar braços ou pernas a um mecha pode 
alterar o peso do mecha para valores muito 
maiores do que os projetados, comprometen­
do assim a velocidade e FR final do mecha. 
Por outro lado, braços extras permitem ao 
mecha realizar mais ataques por rodada ou 
disparar mais armas de uma vez só. 
Pernas extras não são comuns em me­
chas de formato humanóide, mas são usados 
em AracnoMechas (Ghost in the Shell), Tan­
ques-Spider ou mesmo nos Andadores.

--- page 88 ---
Velocidade e Carga 
Agora precisaremos um pouco de física, mas como você, leitor, é 
uma pessoa inteligente (afinal, gosta de Anime e está jogando o Siste­
ma Daemon), não deve ter problema nenhum com essa etapa. 
A Velocidade Máxima é determinada pelo motor. 
A Carga é determinada pela tabela de FR. 
A velocidade máxima só pode ser obtida se o mecha estiver 
descarregado (isto é: até o máximo de seu peso projetado). Para cada 
10% da carga máxima que ele estiver carregando, sua velocidade 
diminui 10%. Eventualmente, após todos os cálculos, você acaba 
com um mecha mais leve ou mais pesado do que o Teórico. A veloci­
dade Máxima é, então, calculada com o PESO REAL. 
Deathbotelho possui FR 69 (máximo de 64 ton) e um Motor de 500 
UG, o que lhe permite atingir uma Velocidade Máxima de 15m/ s (55km/ 
h). Como o mecha pesa 36,5 toneladas, ele pode carregar até mais 36,5 ton. 
extras de peso (para chegar ao limite de 73 ton). Para cada 3,6 tons que ele 
carregar, sua velocidade máxima será diminuída em 1,5m/ s. Simples 
assim. Na tabela, basta dividir o valor por DEZ e ir acrescentando cada 
unidade da divisão em cada quadradinho. 
Velocidade 
Carga 
Ataques co111 Mechas 
TODOS os ataques realizados com armas de mechas devem seguir 
as regras de ataques localizados. O piloto indica onde está tentando 
acertar e faz os testes de % para ver se atingiu seu objetivo. Eventual­
mente, ele até pode acertar o alvo, mas não exatamente onde queria. 
Consultando a tabela da página seguinte, Aroshifaz um disparo dos 
mísseis AVC de seu mecha. O computador calcula como sendo o tronco o 
alvo principal (se nada far dito, ele é considerado o alvo). De acordo com a 
tabela 1.2 Tronco, olhamos na parte de 60-69%. Se a rolagem de dados 
estiver entre 01 e 24, Aroshi acertou o tronco do mecha inimigo, se estiver 
entre 25-36, acertou o braço direito, se estiver entre 3748, o braço esquerdo, 
49-54 a cabeça e 55-60 o abdômem. 61-00 errou o tiro. Simples assim. 
Sempre que um piloto de mecha faz um ataque contra alguma 
estrutura ou outro mecha, o Mestre deve seguir as tabelas de ataque 
localizado para determinar exatamente ONDE foi o ataque. Caso 
seja um erro, o ataque atingirá uma região 2d10m ao lado do alvo 
desejado (podendo causar uma bela destruição com isso). Caso 
tenha acertado o mecha, passaremos para a fase2: 
Dano x Armadura 
O dano de cada arma de impacto é dado na fórmula X +  YdZ 
onde X é o dano de impacto e YdZ é o dano de explosão. O Dano 
de impacto só pode ser alocado caso seja um tiro direto do míssil. 
Desta forma, se um míssil que causa 20+3d6 atinge uma arma­
dura com IP 10, o míssil causa 10 pontos de dano absorvidos pelo 
IP e penetra a armadura do mecha, causando 10+3d6 pontos inter­
namente. Se o IP fosse 20, o dano interno seria apenas 3d6pts. Caso 
o IP fosse 30, o míssil explodiria do lado de fora do mecha, passan­
do pela annadura apenas os pontos de dano acima de 30. 
Cada vez que uma armadura é atravessada (ou seja, um ataque 
causa mais do que seu IP em dano), ela perde ld3 pontos de IP (por 
causa dos estragos e dos rasgos no casco). 
Uma vez dentro da armadura, o dano pode causar uma explo­
são interna. Para calcular esta chance, o Mestre consulta a ficha de 
mecha na área atingida e calcula a porcentagem de chance de atingir 
cada um dos elementos deste membro. 
O dano causado é igual à porcentagem de chance da munição explo­
dir, mas caso ela exploda, a munição causa no mecha todo o dano que 
causaria em disparo (o que pode facilmente arrancar um braço fora ou 
mesmo iniciar uma reação em cadeia, explodindo todo o mecha). 
8 7

--- page 89 ---
Dana 
Localizada 
Corno dividir a Figura humana ? 
Para propósitos de jogo, a partir de regras simples, dividimos o 
corpo de uma figura humana em 7 partes (a saber: cabeça, tronco, 
abdômem, braço direito, braço esquerdo, perna direita e perna es­
querda). Com algumas regras-de-três, chegamos à seguinte divisão 
aproximada das porcentagens de cada uma destas partes em relação 
ao corpo, já vistas no capítulo anterior. 
Cabeça 
10% 
Tronco 
20% 
Abdômem 
10% 
Braço Direito 
10% 
Braço Esquerdo 
10% 
Perna Direita 
20% 
Perna Esquema 
20% 
Total 
100% 
Os testes de acerto, principalmente com armas de fogo, metra­
lhadoras e mísseis levam em consideração a perícia arma de jogo cujo 
valor é dado em porcentagem (ex. pistola 40%, metralhadoНa 50%, 
míssil 60% e assim por diante). Na regra, o acerto crítico é dado por 
1/.i desse valor. Para ataques localizados, o atirador diz, antes de 
jogar os dados, em que parte do corpo do mecha está mirando. 
Depois disso, comparamos o valor tirado no dado com a tabela 
abaixo, de acordo com a parte do mecha que ele quis acertar. 
/ 
1.1 Cabeça 
Em termos de jogo, o atirador que conseguir 20% do valor de 
seu Teste de perícia acertará a cabeça. O local exato onde o projétil 
acertou é dado pela tabela abaixo: 
Perícia 
Cabeça Braço Dir Braço Esq Tronco 
10-19% 
01-02 
03-04 
05-06 
07-* 
20-29% 
01-04 
05-07 
08-10 
11-* 
30-39% 
01-06 
07-11 
12-16 
17-* 
40-49% 
01-08 
09-14 
15-20 
21-* 
50-59% 
01-10 
11-18 
19-26 
27-* 
60-69% 
01-12 
13-22 
23-32 
33-* 
70-79% 
01-14 
15-25 
26-36 
37-* 
80-89% 
01-16 
17-29 
30-42 
43-* 
90-99% 
01-18 
19-32 
33-46 
47-* 
* Varia do número indicado até o valor da perícia. 
l.i! Tronco 
Em termos de jogo, o atirador que conseguir 40% do valor de 
seu Teste de perícia acertará o tronco. O local exato onde o projétil 
acertou é dado pela tabela abaixo: 
Perícia Tronco 
Br. Dir Br. Esq 
Cabeça Abdômem 
10-19% 
01-04 
05-06 
07-08 
09 
10-* 
20-29% 
01-08 
09-12 
13-16 
17-18 
19-* 
30-39% 
01-12 
11-18 
19-24 
25-27 
28-* 
40-49% 
01-16 
17-24 
25-32 
33-36 
37-* 
50-59% 
01-20 
21-30 
31-40 
41-45 
46-* 
60-69% 
01-24 
25-36 
37-48 
49-54 
55-* 
70-79% 
01-28 
29-42 
43-56 
57-63 
64-* 
80-89% 
01-32 
33-48 
49-64 
65-72 
73-* 
90-99% 
01-36 
37-54 
55-72 
73-81 
82-* 
* Varia do número indicado até o valor da perícia. 
1.3 Abdõrnern 
Em termos de jogo, o atirador que conseguir 40% do valor de 
seu Teste de perícia acertará o abdômem. O local exato onde o 
projétil acertou é dado pela tabela abaixo: 
Perícia Abdômem 
Pr. Dir 
Pr. Esq 
Tronco 
10-19% 
01-04 
05-06 
07-08 
09-* 
20-29% 
01-08 
09-12 
13-16 
17-* 
30-39% 
01-12 
11-18 
19-24 
25-* 
40-49% 
01-16 
17-24 
25-32 
33-* 
50-59% 
01-20 
21-30 
31-40 
41-* 
60-69% 
01-24 
25-36 
37-48 
49-* 
70-79% 
01-28 
29-42 
43-56 
57-* 
80-89% 
01-32 
33-48 
49-64 
65-* 
90-99% 
01-36 
37-54 
.• 55-72 
73-* 
* Varia do número indicado até o valor da perícia.

--- page 90 ---
I .4 Braço Esquerda
Em termos de jogo, o atirador que conseguir 40% do valor de
seu Teste de perícia acertará o braço esquerdo. O local exato onde
a bala acertou é dado pela tabela abaixo:
Perícia
Br Esq
Tronco
Abdômem Cabeça Pr Esq
1 0-19%
01 -04
05-06
07-08
1 0-*
20-29%
01-08
09-12
1 3-1 6
1 7-1 8
1 9-*
30-39%
01-12
1 1 -18
1 9-24
25-27
28-*
40-49%
01-1 6
1 7-24
25-32
33-36
37-*
50-59%
01-20
21-30
31-40
41-45
46-*
60-69%
01 -24
25-36
37-48
49-54
55-*
. 70-79%
01-28
29-42
43-56
57-63
64-*
80-89%
01 -32
33-48
49-64
65-72
73-*
90-99%
01-36
37-54
55-72
73-81
82-*
* Varia do número indicado até o valor da perícia.
l.S Braça Direita
Em termos de jogo, o atiradpr que conseguir 40% do valor de
seu Teste de perícia acertará o braço direito. O local exato onde a
bala acertou é dado pela tabela abaixo:
Pericia
Br Dir
Tronco Abdômem Cabeça Pr Dir
10-19%
01-04
05-06
07-08
10-*
20-29%
01-08
09-12
13-16
17-18
19-*
30-39%
01-12
11-18
19-24
25-27
28-*
40-49%
01-16
17-24
25-32
33-36
37-*
50-59%
01-20
21-30
31-40
41-45
46-*
60-69%
01-24
25-36
37-48
49-54
55-*
70-79%
01-28
29-42
43-56
57-63
64-*
80-89%
01-32
33-48
49-64
65-72
73-*
90-99%
01-36
37-54
55-72
73-81
82-*
* Varia do número indicado até o valor da perícia.
l.li Perna Esquerda
Em termos de jogo, o atirador que conseguir 40% do valor de
seu Teste de perícia acertará a perna esquerda. O local exato onde a
bala acertou é dado pela tabela abaixo:
Pericia
Pr Esq
Pr Dir
Abdômem
Tronco
10-19%
01-04
05-06
07-08
09-*
20-29%
01-08
09-12
13-16
17-*
30-39%
01-12
11-18
19-24
25-*
40-49%
01-16
17-24
25-32
33-*
50-59%
01-20
21-30
31-40
41-*
60-69%
01Ą24
25-36
37-48
49-*
70-79%
01-28
29-42
43-56
57-*
80-89%
01-32
33-48
49-64
65-*
90-99%
01-36
37-54
55-72
73--*
* Varia do número indicado até o valor da perícia.
I. 7 Perna Direita
Em termos de jogo, o atirador que conseguir 40% do valor de
seu Teste de perícia acertará a perna direita. O local exato onde a
bala acertou é dado pela tabela abaixo:
Perícia
· Pr Dr
Pr Esq
Abdômem
Tronco
10-19%
01-04
05-06
07-08
09-*
20-29%
01-08
09-12
13-16
17-*
30-39%
01-12
11-18
19-24
25-*
40-49%
01-16
17-24
25-32
33-*
50-59%
01-20
21-30
31-40
41-*
60-69%
01-24
25-36
37-48
49-*
70-79%
01-28
29-42
43-56
57-*
80-89%
01-32
33-48
49-64
65-*
90-99%
01-36
37-54
55-72
73--*
* Varia do número indicado até o valor da perícia.

--- page 91 ---
/tfan•tra•
de Bal•a
Monstros de Bolso é o nome da regra para criar qualquer tipo de criatura que acompanha nossos heróis. Podem ser Pokemons,
Digimons, Cartas Clow, Medabots, Raunch Monsters e qualquer outro tipo de criatura que exista ou que venha a existir.
Monstros de Bolso são comprados (originalmente) como pontos de aprimoramentos, mas eventualmente o Mestre pode introduzí-los na
Campanha mais tarde, com encontros ou durante aventuras. Os Personagens podem enfrentá-los, brincar com eles, utilizá-los em tarefas
domésticas, como animais de estimação e até mesmo colecioná-los!
Em Campanhas específicas, o Mestre pode determinar que os Monstros de Bolso sejam imortais, ou seja, quando chegam a zero PVs eles
simplesmente desmaiam e permanecem desmaiados durante algumas rodadas. Em campanhas mais "realistas", os Monstros de Bolso desmaiam
quando atingem zero PVs, perdendo 1 PV por rodada que não forem socorridos e morrem quando chegam a -10-PVs.
Mon!!!itro!!!i de Bol!!!io
Seu Personagem possui algum tipo de criatura que o acompanha
em suas jornadas. A quantidade de poderes que ela possui depende
dos pontos de aprimoramentos, mas podem evoluir com o decorrer
da campanha. A maioria dos Monstros pode evoluir uma ou duas
vezes (às vezes até mais), quando atinge certas características (ou
níveis de Personagem) determinadas pelo Mestre.
'-
1 ponto: 3 poderes/ evolui para 5 poderes/ 7 poderes.
2 pontos: 5 poderes/ evolui para 7 poderes/ 9 poderes.
3 pontos: 7 poderes/ evolui para 9 poderes/ 1 1 poderes.
4 pontos: 9 poderes/ evolui para 1 1 poderes/ 13 poderes.
5 pontos: 1 1 poderes/ evolui para 13 poderes/ 17 poderes.
6 pontos: 13 poderes / evolui para 1 7 poderes / 21 poderes.
Podere!!!i Po!!!i!!!iÍl/el!!!i
Um Monstro de Bolso pode existir com zero pontos de poder,
se o Mestre desejar. Não há nenhum probler:ia nisso. Ele apenas não
terá nenhum ripo de poder de ataque ou defesa especiais.
Personagens podem comprar Monstros de Bolso com custo de
aprimoramento zero, mas devem cuidar dele como se fossem com­
panheiros, pois um dia (quando eles passarem de nível), seus Mons­
tros de Bolso também aumentarão seus poderes.
Aumentando de Poder
Os Monstros de Bolso se afeiçoam ao seu dono e, quando ele aumenta de nível, o Monstro de Bolso também recebe um ponto de poder
para gastar. Esse ponto só pode ser recebido se o Monstro passou TODO o tempo junto ao dono, ou seja, se ele estava junto dele quando ele
começou o nível até quando ele passou para o novo nível. Monstros que forem recolhidos posteriormente receberão menos pontos, porque
não podem ganhar pontos de antes de estarem com seu novo dono.
Ex- Ash/in poss11i 11m dragonete de estimação, que está com ela desde que tinha deZPsseis anos. Ashlin começou a se aventurar há quatro anos e já está no
terceiro níveL O dragonete de Ashlin possuía 5 pontos quando começaram as aventuras, mas agora já poss11i 8 pontos de poder. Se Ash/in encontrar 11m caranguefo
gigante agora e ele passar a ser um de sms Monstros de Bolso, quando Ashlin passar para o quarto níve4 ele receberá também + 1 ponto de poder, junto com o
dragonete (mas não receberá nenh11m ponto pelo tempo anterior ao que passou junto com Ashlin).
Caso algum Monstro de Bolso mude de dono, ele não poderá receber nenhum ponto de poder até que seu novo dono seja do mesmo nível
que o seu antigo dono (ou que o seu dono mais poderoso até então). Somente quando seu novo dono for maitpoderoso que todos os donos
anteriores é que o Monstro de Bolso poderá evoluir.
9 o

--- page 92 ---
Armazenando 
Monstros de Bolso 
Em campanhas onde eles existam, o Mes­
tre deve determinar que tipo de invólucro eles 
são armazenados. Podem ser cubos roxos, 
bolas vermelhas e brancas, amuletos, 
pentagramas, cartas, figurinhas, pergaminhos, 
bolinhas de gude ou o que mais o Mestre dese­
jar. O custo disso e a facilidade de se encon­
trar/ comprar estes invólucros depende exclu­
sivamente de cada tipo de campanha, por isso 
não daremos tabelas sobre esse assunto. 
Aparência 
Os Monstros de Bolso podem ter virtu­
almente qualquer aparência que o Mestre 
imaginar. Podem ser dragões, ratos, esqui­
los, robozinhos, geleias, pássaros, grifos, 
polvos, tatus, águias, peças de encaixar, 
objetos esféricos voadores, raposas de vári­
os rabos, girafas incandescentes, elefantes 
com quatro trombas, tartarugas voadoras, 
fênix, bolhas de sabão, bichos de molas, 
unicórneos, ratos elétricos ... 
Além disso, ainda podem variar em co­
res, texturas, detalhes, pinturas de guerra, 
armamentos e muitas outras características. 
E em terceiro lugar, eles possuem va­
riações dentro de cada espécie, raças, 
subraças e outras categorias. 
Resumindo: Não há uma descrição pos­
sível para Monstros de Bolso. Cada Mestre 
escolhe com o que eles irão se parecer. 
Evoluindo 
Monstros de Bolso podem evoluir de 
acordo com critérios particulares de cada 
I 
mundo. Podem ser pela idade, por experiên-
cia, por fases lunares, por rituais de magia, 
por pedras estranhas, por súnbolos que pre­
cisam ser desenhados ou simplesmente uma 
característica inata das criaturas. O Mestre 
deve determinar exatamente quais são os cri­
térios de evolução e quantas evoluções uma 
criatura é capaz de fazer. No exemplo do 
aprimoramento, colocamos apenas três fases 
por ser mais comuns nos Animes, mas teori­
camente um Monstro de Bolso pode evoluir 
quantas vezes o Mestre desejar. 
Cada evolução aumenta o número de po­
deres, de acordo com a tabela anterior, e ge­
ralmente vem acompanhado de alguma mu­
dança física no Monstro. 
Caracterl•tlca• 
O Mestre deve somar todas as características que o Monstro de Bolso possui. Todos eles 
possuem todas as características originalmente em ZERO, mas que podem ser aumentadas 
pagando-se os pontos de poder correspondentes. 
Pontos de Vida 
São os Pontos de Vida que o Monstro de Bolso possui. Independente do número de PV s 
que um Monstro de Bolso possua, ele sempre desmaia quando chega a zero PVs e morre (se 
a campanha permitir) quando chegar a -10 PVs. 
O pontos: 10 PVs. 
1 ponto: 20 PV s. 
2 pontos: 30 PVs. 
3 pontos: 40 PVs. 
4 pontos: 50 PVs. 
5 pontos: 60 PVs. 
6 pontos: 70 PVs. 
7 pontos: 80 PVs. 
8 pontos: 90 PV s. 
9 pontos: 100 PVs. 
e assim por diante ... 
9

--- page 93 ---
Força 
A capacidade de puxar ou empurrar objetos, causar dano 
com golpes e outras façanhas fisicas. A maioria dos monstros de 
bolso não é muito forte fisicamente, mas existem algumas cri­
aturas enormes, do tamanho de casas, capazes de estraçalhas os 
mais fortes aventureiros com suas próprias mãos. 
O pontos: FR 3. 
1 ponto: FR 6. 
2 pontos: FR 12 (média humana). 
3 pontos: FR 15. 
4 pontos: FR 18. 
5 pontos: FR 21. 
6 pontos: FR 24. 
7 pontos: FR 27. 
8 pontos: FR 30. 
e assim por diante ... 
INT e WILL 
Os Monstros de Bolso não são muito 
inteligentes. Normalmente são semi-racionais 
e muito parecidos com animais de estimação. 
O pontos: INT 1-repete o próprio nome. 
1 ponto: INT 3. 
2 pontos: INT 6. 
3 pontos: INT 9. 
4 pontos: INT 12 (média humana). 
5 pontos: INT 15. 
e assim por diante ... 
OBS: a WILL de um Monstro de Bolso 
é sempre 3, a menos que o Mestre determi­
ne uma WILL diferente. 
Cari!!!!in
a 
O Carisma de um Monstro de Bolso é 
determinado basicamente pelo seu visu-
Tamanho 
O tamanho físico de um Monstro de 
Bolso pode variar imensamente. Existem 
robozinhos persocons de 1 6cm de altura 
até dragões que soltam fogo pela cauda e 
outros tipos de monstros gigantescos. 
O pontos: até 12kg (CON 3). 
1 ponto: até 25kg (CON 6). 
2 pontos: até 50kg (CON 12). 
3 pontos: até 100kg (CON 15). 
4 pontos: até 200kg (CON 18). 
5 pontos: até 400kg (CON 21). 
e assim por diante ... 
al, determinado pelo mestre, varianEo 
F 
de O (monstro horrível) até o máximo ¹ 
..,..,ile"'"'-....:tm .. ,,,. 
de 18 (bichinho lindinho). 
9 2 
AGI e DEX 
Os Monstros de Bolso podem ser lerdos 
como uma tartaruga manca ou ágeis como 
panteras ou águias. 
O pontos:AGI 6. 
1 ponto: AGI 12. 
2 pontos: AGI 15. 
3 pontos: AGI 1 8. 
4 pontos: AGI 21. 
5 pontos: AGI 24. 
e assim por diante ... 
OBS: A DEX de todos os Monstros de 
Bolso é 6, a menos que o Mestre determine 
uma DEX diferente. 
Percepção 
Os Monstros de Bolso podem ter seus 
sentidos muito mais aguçados do que os 
dos seres humanos. Podem enxergar me­
lhor, farejar melhor ou escutar melhor ... 
O pontos: PER 6. 
1 ponto: PER 12. 
2 pontos: PER 1 5. 
3 pontos: PER 1 8. 
4 pontos: PER 21 . 
5 pontos: PER 24. 
e assim por diante ...

--- page 94 ---
Garras 
Os Monstros de Bolso podem possuir 
garras para atacar seus oponentes. Elas po­
dem ter qualquer forma possível, como lâ­
minas, garras de tigre, de águia, de dragão, 
patas de urso ou algo alienígena. O Mestre 
define qual é o tipo de garras do Monstro. 
O pontos: dano 1. 
1 ponto: dano 1d6. 
2 pontos: dano 1d10. 
3 pontos: dano 2d6. 
4 pontos: dano 3d6. 
5 pontos: dano 2d10. 
Mordida 
Os Monstros podem possuir qualquer 
tipo de mandfüulas e dentes afiados, como 
as de leão, dragão, tubarão, crocodilo, seme­
lhante às mandfüulas dos peixes abissais, 
presas de vampiro, etc. O Mestre define qual 
é o tipo de mordida do Monstro. 
O pontos: dano 1. 
1 ponto: dano 1d6. 
2 pontos: dano 1d10. 
3 pontos: dano 2d6. 
4 pontos: dano 3d6. 
5 pontos: dano 2d10. 
Ataque com a Cauda 
Os Monstros podem possuir qualquer 
tipo de cauda para atacar. Pode ser uma 
cauda de escorpião, rabo de macaco, de cro­
codilo, de dragão, com espinhos, com lança, 
serrilhada ... O Mestre define qual é o tipo 
de cauda do Monstro. 
O pontos: não tem cauda capaz de atacar 
1 ponto: dano 1d6. 
2 pontos: dano 1d10. 
3 pontos: dano 2d6. 
4 pontos: dano 3d6. 
5 pontos: dano 2d10. 
Ch/f'res 
Os Monstros podem possuir qualquer 
tipo de chifres para atacar. Pode ser um, 
dois, quatro, seis, cinqüenta ... de qualquer 
formato: pequenos, grandes, retos, curva­
dos, ganchos, etc. O Mestre define qual é o 
tipo de chifres do Monstro. 
O pontos: não tem chifre perigoso. 
1 ponto: dano 1d6. 
2 pontos: dano 1d10. 
3 pontos: dano 2d6. 
4 pontos: dano 3d6. 
5 pontos: dano 2d10. 
Carapaça 
Às vezes não quer dizer necessaria­
mente uma carapaça dura: o Monstro 
pode ter uma pele gelatinosa ou gordu­
rosa que simplesmente fundiona da mes­
ma maneira que uma armadura, rebaten­
do os golpes e desviando-os. 
O pontos: IP O. 
1 ponto: IP 1. 
2 pontos: IP 2. 
3 pontos: IP 3. 
4 pontos: IP 4. 
5 pontos: IP 5. 
Carga 
O dano causado pelo Monstro é feito 
através de "carga" do anímal contra o opo­
nente. Ele precisa correr pelo menos Sm 
para usar este golpe. No caso do animal 
possuir chifres, o dano deve ser SOMADO. 
O pontos: não faz carga. 
1 ponto: dano 1d6. 
2 pontos: dano 1d10. 
3 pontos: dano 2d6. 
4 pontos: dano 3d6. 
5 pontos: dano 2d10.

--- page 95 ---
Ataques com Fogo
O Monstro de Bolso pode realizar ataques
baseados em fogo, como bafo de dragão, gar­
ras incandescentes, jatos de plasma e outros
ataques. O Monstro pode realizar um ataque
com fogo a cada 3 rodadas.
O pontos: incapaz de atacar.
1 ponto: dano 1d6.
2 pontos: dano 2d6.
3 pontos: dano 3d6.
4 pontos: dano 4d6.
E assim por diante ...
Ataques com Água
O Monstro de Bolso pode realizar ata­
ques baseados em água, como jatos d' água,
vapor, gelo, névoa e outros tipos de ata­
que. O Monstro pode realizar um ataque
com água a cada 3 rodadas.
O pontos: incapaz de atacar.
1 ponto: dano ld6.
2 pontos: dano 2d6.
3 pontos: dano 3d6.
4 pontos: dano 4d6.
E assim por diante ...
9 4-
Ataques Elétrico§
O Monstro de Bolso pode realizar ataques
baseados em eletricidade, como raios elétricos,
trovões e relâmpagos. O Monstro pode realizar
um ataque com eletricidade a cada 3 rodadas.
O pontos: incapaz de atacar.
1 ponto: dano 1d6.
2 pontos: dano 2d6.
3 pontos: dano 3d6.
4 pontos: dano 4d6.
5 pontos: dano Sd6.
E assim por diante ...
Ataques Psíquicos
O Monstro de Bolso pode realizar ataques
baseados em psioniscismo, como ataques men­
tais, dores de cabeça, raios psíquicos, ondas de
choque mentais e outros. O Monstro pode
realizar um ataque psíquico a cada 3 rodadas.
O pontos: incapaz de atacar.
1 ponto: dano 1d6.
2 pontos: dano 2d6.
3 pontos: dano 3d6.
4 pontos: dano 4d6.
E assim por diante ...
Ataques Paralisantes
O Monstro de Bolso pode realizar ataques
baseados em paralisia como teias de aranha,
gases de nervos, venenos musculares, gosmas
e outros. O Monstro pode realizar um ataque
paralisante a cada 3 rodadas.
O pontos: FR 3.
, 1 ponto: FR 6.
2 pontos: FR 12 (média ):mmana).
3 pontos: FR 15.
4 pontos: FR 18.
E assim por diante ...
Multiplos Ataques
Existem Monstros que podem atacar
mais de uma vez por rodada com suas gar­
ras ou mordidas. Pode ser por causa de uma
velocidade superior, de múltiplos braços,
de tentáculos e outras explicações.
O pontos: 1 ataque a cada 2 rodadas.
1 ponto: 1 ataque por rodada.
2 pontos: 3 ataques a cada 2 rodadas.
3 pontos: 2 ataques por rodada.
4 pontos: 5 ataques a cada 2 rodadas.
. ..
5 pontos: 3 ataques por rodada.

--- page 96 ---
Capacidade de Voar
O Monstro ou robô é capaz de voar.
Pode ter qualquer tipo de clisposítivó para
aíudá-lo com isso: podem ser asas de pássa­
ro, de dragão, de morcego, jatos, asas mecâ­
nícas, aparelhos antigravídade, foguetes ou
qualquer outro método.
O pontos: não voa.
1 pontos: levíta (velocidade lm/s).
2 ponto: levíta (velocidade de até Sm/s).
3 pontos: voa (velocidade de até 10m/s).
4 pontos: voa (velocidade de até 20m/s).
5 pontos: voa (velocidade de até 40m/s).
Proteção Especft=ica
O Monstro ou robô possuí proteção
contra um tipo de ataque específico e que
funciona apenas contra este tipo de ataque.
As proteções possíveís são: cínético (pan­
cadas e golpes), balístico (tiros), fogo, água,
elétríco, psíquíco e paralisante.
O pontos: IP O.
1 ponto: IP 3.
2 pontos: IP 6.
3 pontos: IP 9.
4 pontos: IP 12.
5 pontos: IP 15.
e assím por cliante ...
Dutro!!i Podere!!i
Além dos poderes apresentados aquí,
exístem mílhões de combínações possíveis
de poderes entre os Monstros e Robôs de
estimação dos Personagens.
Basta assistir àos Animes e ler os
mangás para se inspírar em novas e úní­
cas capacidades das mílhares de críaturas
dísponíveís em todos os desenhos.
Os valores destes poderes seguem as
regras descríta·s neste Capítulo.
Capacidade de Nadar
O Monstro ou robô é capaz de nadar.
Pode ter qualquer tipo de clisposítivo para
ajudá-lo com isso: patas adaptadas, íatos
de água, motores, foguetes, hélices, na­
dadeíras e outros.
O pontos: não nada.
1 pontos: velocidade lm/s.
2 ponto: velocídade de até Sm/ s.
3 pontos: velocídade de até 10m/s.
4 pontos: velocidade de até 20m/s.
5 pontos: velocidade de até 40m/ s.
Capacidade de Cavar
O Monstro ou robô é capaz de cavar
sob a terra em grandes velocidades. Pode
ter qualquer típo de díspositívo para
aíudá-lo com ísso: patas adaptadas, gar­
ras, escavadeíras, foguetes, raíos , etc.
O pontos: não cava.
1 pontos: velocidade lm/s.
2 ponto: velocidade de até Sm/ s.
3 pontos: velocidade de até 10m/s.
4 pontos: velocidade de até 20m/s.
5 pontC!s: velocídade de até 40m/ s.

--- page 97 ---
Nos RPGs, a magia é um elemento essencial em muitas campa­
nhas. Nos animes, a coisa não poderia ser diferente. Muitos animes 
e mangás são baseados no sobrenatural, em magias e rituais fantás­
ticos que podem ser realizados pelos NPCs ou até mesmo pelos 
Personagens. O maior problema é que CADA um dos animes possui 
a sua própria maneira de se realizar magias. Em alguns desenhos, a 
magia é algo raro, realizado na forma de rituais complexos e para 
poucas pessoas, enquanto em outros a magia é algo abundante e 
quase todos os Personagens são capazes de realizá-las. · 
O Sistema Daemon possui um dos mais completos e originais 
sistemas de magia dos RPGs. Com ele, você será capaz de simular 
boa parte das mecânicas das magias dos animes. O sistema de magia 
é dividido em doze Caminhos de Magia, que abrangem cada um 
deles uma área específica da feitiçaria: 
Foga 
Lida com o mais destruidor dos elementos. O Caminho do Fogo 
é o mais tentador e, ao mesmo tempo, o mais perigoso de todos. Com 
suas magias, o Feiticeiro pode controlar, criar e moldar as chamas ao 
seu bel prazer, assim como resistir às chamas e ao calor. 
'· 
O Mago pode sentir o calor dos objetos, descobrir onde foguei-
ras foram acesas, restituir papéis queimados ou incendiá-los apenas 
com o toque. Pode criar bolas de fogo, chamas de suas mãos e até 
mesmo barreiras intransponíveis ou espadas flamejantes. 
Água 
Além de controlar a água, este caminho lida com gelo, vapores e 
outros tipos de líquidos também. Permite ao Feiticeiro respirar debai­
xo d' água, criar tempestades e transformar água em vinho. Magos 
mais poderosos conseguem andar sobre a água ou até mesmo sepa­
rar um rio em dois ou congelar o sangue de uma pessoa. 
A r  
Um dos mais destrutivos elementos da natureza, capaz 
1 
de criar furacões e tempestades. O Caminho do Ar também 
permite ao Feiticeiro criar barreiras invisíveis de ar, campos de 
força, transmitir mensagens, alterar sons e cheiros. Magos mais 
poderosos são capazes de voar, criar. tempestades, vendavais e fura­
cões ou imitar perfeitamente qualquer som. 
Terra 
O Caminho das rochas mexe com todos os tipos de minerais, 
pedras e metais do planeta, moldando-os, criando-os ou destruindo-os 
conforme sua vontade. Um dos mais poderosos Caminhos, capazes de 
conjurar espadas, adagas e até mesmo lanças de metal do nada! 
Feiticeiros mais antigos conseguem derreter paredes, blindar 
veículos apenas com um toque, criar gárgulas para proteger seus 
castelos (ora ... os magos realmente poderosos podem até mesmo 
criar seus próprios castelos!) ou identificar perfeitamente qualquer 
pedra que encontrar. 
9 6 
Magia 
L uz 
O Caminho das luzes e também de todas as ilusões. O Mago que 
controla este Caminho possui o domínio sobre o que as pessoas 
vêem (ou não vêem). Podem produzir imagens de qualquer coisa 
ou criar efeitos semelhantes a raios lasers de seus dedos. Pode ficar 
invisível ou fazer qualquer pessoa desaparecer. 
Trevas 
O Caminho das sombras, escuridão, morte e destruição. 
Possui contato com a noite, com as forças das trevas e com os 
mortos-vivos. As Trevas lidam com forças muito poderosas. 
Magos poderosos são capazes de conjurar tentáculos de 
trevas para aprisionar seus inimigos ou até mesmo viajar para 
uma dimensão sombria e escapar de seus perseguidores.

--- page 98 ---
Plantas 
O Caminho dos druidas e dos deuses da natureza, capazes de 
comandar as plantas e as árvores de uma floresta. Magos poderosos 
conseguem conversar com as árvores e manipular objetos de madei­
ra conforme sua vontade. Druidas mais antigos são capazes de 
sentir a presença de qualquer pessoa em seus dominios. 
AninJais 
O Caminho de todas as criaturas da Terra (e de outros plane­
tas também). Permite ao Feiticeiro conversar, criar e controlar 
com qualquer tipo de animal. 
HunJanos 
O Caminho dos humanos é um dos mais incriveis 
Caminhos de Magia. Capaz de manipular não somente 
as emoções e desejos de uma pessoa, mas literalmen-
te controlar todos os seus movimentos. Permite 
entender melhor as pessoas, modificar seus cor­
pos e suas mentes. 
Espíritos 
O Caminho dos fantasmas permite conjurar, 
controlar e entender todas as criaturas do além, 
inclusive de outros planos de existência como fa-
\ 
. 
' 
das e até mesmo objetos (por que na magia, todas as 
coisas da Terra possuem almas). 
DenJónios 
O Caminho mais perigosos de se trilhar, o caminho dos onis. 
Magos que dominam este Caminho são capazes de conjurar todo 
tipo de demônio para servi-lo, desde os menores Imps e Sernezes 
até os mais poderosos gene'rais demorúacos. 
MetanJagia 
O Caminho do tempo e espaço. A metamagia lida com a essên­
cia da própria magia e seus elementos intrínsecos. Permite ao feiti­
ceiro seguir trilhas misticas, encantar objetos, abrir portais e outros 
feitos extraordinários. 
LinJites de Magia 
Círculo Atributo 
Alcance 
Dano 
Aumento 
Proteção 
de Efeito 
Direto 
de Dano 
1 
lD 
10m 
1d6 
+1 
IP 1 
2 
2D 
25m 
2d6 
+2 
IP 2 
3 
3D 
som 
3d6 
+1d6 
IP 3 
4 
4D 
100m 
4d6 
+2d6 
IP 4 
5 
SD 
200m 
Sd6 
+3d6 
IP 5 
6 
6D 
400m 
6d6 
+3d6 
IP 6 
Rb.1> 
Re:-!S 
Peso Velocidade Raio de 
Pessoas 
(m/s) 
Efeito 
Afetadas 
25kg 
SOkg 
5 
100kg 
1 0  
lm 
Mago 
200kg 
20 
2m 
1 
400kg 
40 
4m 
2 
800kg 
80 
8m 
4 
9 7

--- page 99 ---
Misturando CanJinhos 
Os doze caminhos de Magia ainda podem ser combinados em 
63 Caminhos Secundários (apenas os Caminhos opostos Fogo-Agua, 
Ar-Terra e Luz-Trevas não podem ser combinados). 
Os Caminhos combinados dos Elementos são chamados Cami­
nhos Secundários e são os seguintes: Magma (Terra+Fogo), Fogo 
Negro (Fogo+Trevas), Cores (Fogo+Luz), Fumaça (Fogo+Ar), 
Relâmpagos (Ar+Luz), Gelo (Ar+Agua), Vitalidade (Água+Luz), 
Cristais (Terra+Luz), Lama (Terra+ Agua), Corrosão (Terra+Trevas), 
Vácuo (Ar+Trevas) e Venenos (Água+Trevas). 
Quando um Personagem é Mago e possui pontos de Focus em 
mais de um Caminho, ele automaticamente é capaz de combinar 
estes Caminhos em um novo Caminho secundário (ou até uma 
mistura de três ou quatro Caminhos - a imaginação é o limite!). 
ConJo Fazer Magias 
Para ser um Mago, você deve comprar o aprimoramento "Po­
deres Mágicos" e então terá determinado número de Pontos de 
Focus e de Pontos de Magia. Estes dois valores determinam 
respectivamente o poder de um Mago e o combustível místico que 
permite a ele realizar as magias. 
Na Criação de Personagem, você deve escolher quais Caminhos 
seu Personagem será capaz de realizar como feitiços. Além deles, 
existem os rituais, que qualquer mago pode aprender a fazer. 
9 8 
Pontos de Focus 
Pontos de Focus definem quais Caminhos seu Mago pode uti­
lizar e qual o poder dele em cada um dos Caminhos. Quando com­
prar o aprimoramento Poderes mágicos, o Personagem recebe um 
número de pontos de Focus para gastar nos Caminhos que quiser. 
Por exemplo: Hadeshi possui 7 pontos de Focus para dividir entre 
os Caminhos que quiser. Ele escolhe Fogo 4, Trevas 2 e Humanos 1. 
Isso significa que ele pode realizar QUALQUER efeito mágico que 
envolva estes dois Caminhos dentro dos limites de Magia estabelecidos 
(vtja a tabela na página anterior). Além disso, ele pode utilizar vários 
Caminhos secundários, respeitando o limite menor de Focus 
(Fogo+Trevas) 2, (Fogo+Humanos) 1 e (Trevas+Humanos) 1. 
Pontos de Magia 
Os pontos de Magia determinam quantas magias seu Persona­
gem pode realizar. Cada ponto de Magia permite ao Personagem 
realizar um feitiço. pontos de Magia são recuperados à razão de um 
ponto a cada meia hora (ou todos os pontos de uma vez só, se o 
Personagem conseguir dormir por no mínimo quatro horas). 
.. 
OBS: essa contagem de custos é diferente do RPG Arkanun, 
deixando os magos mais poderosos nos Animes.

--- page 100 ---
Di't=erenças de Magia nos Animes 
Os jogadores do Sistema Daemon já perceberam neste ponto que 
este RPG possui muitas diferenças ein relação às Formas e Caminhos 
apresentados nos outros livros, mas é que por absoluta falta de espaço 
tivemos de eliminar a parte de regras de Magia para dar espaço a 
capítulos como mechas, cibernéticos, monstros de bolso e outros ... 
A maneira de cada campanha de ANIME encarar a magia é dife­
rente. Não se pode comparar os rituais de "Those who hunt elves" 
com a Magia de "El Hazard" ou "Oh My Goddess". São níveis de 
Magia e poder completamente diferentes. Até mesmo os feitiços de 
Babidi no "Dragon Bali Z" ou as magias realizadas em "Sakura Card 
Captors" funcionam de maneira diferente ... 
O Mestre pode (e DEVE) adaptar os níveis de poder das Magi­
as de acordo com o tipo de campanha que desejar. Se quiser campa­
nhas mais realistas, deve vetar este aprimoramento ou deixá-lo 
disponível apenas para NPCs. Se quiser uma história mais fantasiosa, 
pode deixar que alguns Personagens comprem este aprimoramento. 
Se desejar fazer uma campanha com muitas magias, pode não ape­
nas autorizar o uso deste aprimoramento como modificar a quanti­
dade de pontos de Magia para permitir que os Magos sejam capazes 
de realizar qualquer tipo de feitiço. 
Rituais 
Rituais são "receitas" de magia que podem ser seguidas por 
qualquer pessoa que tenha pontos de Magia para gastar. Eles não 
precisam obedecer nenhum tipo de Caminho e qualquer mago será 
capaz de realizá-los, desde que tenha em mãos todos os ingredientes 
e objetos mágicos necessários para fazer o ritual funcionar. Rituais 
são armazenados em livros chamados Grimórios. 
Alguns objetos mágicos também são capazes de realizarem fei­
tiços (as Cartas Clow, por exemplo). Neste caso, eles não precisam 
gastar pontos de Magia para realizarem os rituais, mas cada tipo de 
item mágico possui um determinado poder diferente. 
Para maiores informações sobre Magias e também 666 exem­
plos de Rituais para todos os tipo.s de campanha, nós recomenda­
mos o excelente livro GRJMÓRJO, também da Daemon Editoa. 
Para conhecer melhor os tipos de itens mágicos, recomenda­
mos o livro GUIA DE ITENS MÁGICOS, que contém cerca de 
3000 itens de todos os tipos possíveis e imaginários, de adagas até 
espadas e lanças, de livros de magia até barcos voadores, de 
amuletosde proteção até escudos mágicos e roupas invisíveis. Tudo 
o que um Mestre pode querer para suas campanhas de Magos. 
9 9

--- page 101 ---
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por maiores os cuidados que eles tenham, em algum momento da Aventura eles serão
obrigados a enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário definir com bastante cuidado as regras para Combates e Testes. -As regras são simples,
porém muito eficientes, pois neste jogo é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não quem tem mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber
os jogadores mais experientes por seus pontos em Percepção e Agilidade e os novatos em Força e Constituição).
Testes
Quando você decide que seu Personagem va.i arremessar uma
pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo para o
Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a aven­
tura baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou fazendo uma
marcação no cronômetro), onde o resultado 00 significa 100. O
jogador precisa tirar um número MENOR ou IGUAL ao valor que
está sendo testado para ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do valor que
está sendo testado, um resultado nos dados ou cronômetro superi­
or a 95 significa falha, SEMPRE.
Te!6te de Atributo
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um Persona­
gem é submetido a uma provação simples e direta, o Mestre pede
para que ele faça um Teste de Atributo. Esse tipo de Teste deve
ser solicitado quando nenhum tipo de treinamento pode ajudar o
Personagem no momento de dificuldade. O valor do Teste é calcu­
lado como sendo o valor do atributo vezes quatro.
Te!6te Fácil
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uJJJa escalada e seJJJ
querer pisa em uma pedra solta. O Mestre pede para q11e o Jogador faça um
Teste de Agilidade porque a Agilidade if o atribllfo JJJais rel.evante para
essa situação. O valor do Teste é 15 x 4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71.
O Personagem perde o equilíbrio e cai no chão, possivelmente sendo arrastado
pela ribanceira. O Jogador poderia ter tirado um valor JJJenor que 60. Nesse
caso, o Personagem escomga, mas é rápido o st!ficiente para se segurar. em uma
raiz e não cair. A Aventura continua a partir dessa ação ..
Para ter certeza de que o Teste _se encaixa nesta categoria,
verifique se não há alguma perícia que poderia ser usada na situač
ção. Se a resposta for afirmativa, trata-se de um Teste de Pericia.
Cada situação tem suas próprias particularidades. Alguns Testes
são simples e o Personagem tem uma chance grande de passar no
Teste. Outras são complexas e as chances deveriam ser rÍiínimas.
Para diferenciar es.sas situações, o Me5tre pode aplicar
modificadores. Os modificadores podem ser valores a. serem so­
mados/ subtraídos do valor de Teste ou divididos/multipliĎados
pelo valor de Teste.
Este modificador é aplicado quando o Teste é considerado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com o Dobro do valor da perícia ou
atributo respectivo. Caso o valor resultante seja maior do que 100%, considere o feito um sucesso automático.
Márcio Al.exsunder possui Destreza 12. El.e desda soltar um pequeno mecanismo e teJJJ leJJJjJo, iluminação e ferramentas disponíveis. O Mestre dƎcide que o Teste
é FáciL O va/,or normal de Teste seria 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Fácil, o va/,or passa a ser 48x2
= 96, ou quase UJJJ sucesso automático.
Te!6te Diticil
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais dificil do que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se aproximando enquanto
o Personagem tenta achar a saída daquele maldito labirinto), falta de equipamentos adequados e outras razões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com metade do valor.
Márcio Alexsunder possui Destreza 12. Ele desqa soltar um pequeno mecanismo, JJJas como está muito escuro, o Mestre decide qtte o Teste é DiftciL O
valor normal de Teste mia 12x4=48, mas como o Mestre julgou o Teste Dijicif, o valor passa a ser 48 / 2 = 24.
Observação: Recomendamos apenas a utilização de modificadores DOBRO e METADE. Modificadores• que somam ou subtraem um
valor do Teste são um tanto arbitrários, porém podem ser mais fáceis de serem controlados por Mestre iniciantes.
1 o o

--- page 102 ---
Caso e!lpecial: Força 
A Força é um atributo diferente. No capítulo de atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em quilos) com os atributos. Quando um 
Personagem deseja levantar um peso qualquer, essa situação deve ser tratada como se ele estivesse combatendo uma Força oposta. Se o peso 
é 100 kg, ele está combatendo uma Força 12. Nesse caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo. 
Atributo vs. Atributo 
Existem situações onde há o confronto de dois atributos. Já foi citado o caso de um Personagem tentando levantar um peso. Há diversos 
outros exemplos: dois Personagens tirando um braço de ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma competição para testar qual 
Personagem consegue ficar mais tempo embaixo d'água sem respirar (CON). 
Verifique os atributos a serem testados de cada Personagem. Escolha um deles para ser a Fome Ativa; o outro será a Fonte Passiva. 
Verifique a diferença entre os atributos. Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado será positivo, caso contrário, será negativo. 
Multiplique esse valor por 5 e some 50%. Esse será o valor de Teste final. 
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin tem FR 16 e Andreas tem FR 13. No primeiro caso, Kevin será a Fonte Ativa. A diferença de 
FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%. SomantÚJ 50%, a chance da Fonte Ativa (Kevin) vencer será 15+50 = 65%. Jogue 1d100 e, se.for menor ou igual a 
65, Kevin vence a disputa. Esse Teste também pode ser feito com Andreas como Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de FR de 13-16 = -3, assim temos 
-3x5= -15% e a chance de Andreas vencer é de 35%. 
Anto1!)' tem FR 1 1  e quer levantar uma pedra de 100Kg que está sobre sua mochila. O peso de 100Kg é equivalente a ttma FR 12. Vamos considerar o 
Personagem como Fonte Ativa. A diferença de FR é 1 1-12= -1. A chance será 50%-5% = 45%. 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela na página seguinte: escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. 
Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o Teste. 
!iuce5so e Fracasso 
automáticos 
Existem casos onde não há chances 
de vitória. Isto acontece quando a dife­
rença entre os atributos é igual ou maior 
que 10. Neste caso, considera-se o Teste 
um sucesso automático, sendo desneces­
sário jogar dados.

--- page 103 ---
!io1nando AtributO§ 
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante o Mestre detenninar 
quantos Personagens REALMENTE podem se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante permite que várias pessoas ajudem, mas tentar 
derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo duas pessoas. Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos calcular o Atributo Somado. 
1 0 2 
Pegue o valor individual mais alto e separe dos demais. Some todos os outros valores e divida o resultado por 2, arredondando para 
cima. Some o valor mais alto que havia ficado separado. 
Louis, Mareio, Gabriel e Ken estão tentando levantar uma estátua de 400Kg. Eles têm FR 1 1, 16, 
17 e 8, respectivamente. Somando-se os menores, 16+ 1 1+8=35. Dividindo por 2, fica 18 (já amdon­
dado). Agora somamos os 17 de Gabriel Total 35. A estát11a tem peso equivalente a FR 30. As chances 
deles levantarem a estátua são boas: 75%. 
Te§te de Re5lstência 
Em alguns casos, os Personagens são submeúdos a provações de ordem física ou mental. 
São situações inesperadas nas quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe. 
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste de Atributo. Os Testes de 
Resistência mais comuns são: 
Constituição (CON), quando o ataque é fisico, por venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento. 
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental, causado por ilusões, alucinações, 
Magias de controle ou poderes psiônicos/psíquicos. 
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, escorregões, quedas, desmoronamentos e outros. 
Nan9 Ro.fs está et!li-mtando um poderoso mago. O mago usa de seus poderes arcanos e cria um tentámh de pedra que 
ª!!flrra Na11!J e começa a esmagá-la. Nan9 tem dinito a um Teste de CON para reduzir o dano que o tentácttlo provoca. 
Edward IƏnes está eefrentado 11m demônio que tem poderes mentais. O demônio cria uma imagem ilusória 
de seus pais com o of?jetivo de distrair a atenção de Innes. Ed1vard· tem direito a um Teste de WILL para 
perceber que a imagem é falsa e continuar em sua missão. 
Johannes, um mago Vermelho, cotgura uma bola de jogo sobre um investigador de polícia que o perseguia. 
O Personagem investigador tem direito a um teste de AGI para se esquivar do ataq11e, recebendo metade do 
dano caso consiga um sucesso. 
Teste de Perícia 
O Teste de perícia acontece da mesma forma que os demais, com uma vantagem: não é 
preciso fazer contas. O valor de Teste será IGUAL ao valor que o Personagem tem na perícia. 
Robert destja se movimentar em silêncio. O Mestre exige um Teste da Perícia Furtividade. Feliz­
mente, Robert tem algum treinamento e possui [Fu1tividade 30). Suas chances são de 30%. 
Te§te de Pericia co1n 1nodificador 
Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores aos Testes de atributos, o mesmo ocorre 
aos Testes de perícias. Se o Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que somem/ subtraiam 
ou dividam/mulúpliquem o valor de Teste. 
Chen está preparando um jantar com a perícia Culinária. Como se trata de um prato complexo que ele nunca 
preparou, o Mestre considera a tarefa DifíciL Chen tem [Culinária 28), mas com o modificador, suas chances caem 
ainda mais: apenas 14%. 
Maumen é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45]. Um nobre m11ito rico pede a ela um quadro mpmentando 
o rosto de sua esposa. Maureen terá tempo de sobra para realizar o trabalho, o que lhe facilita muito as chances: 90%.

--- page 104 ---
Perícia V!i. Perícia 
Existem situações durante uma aventura nas quais dois Perso­
nagens estão se enfrentando utilÜando-se de suas perícias. Podem 
ser a mesma perícia ou perícias opostas. A resolução também é 
bastante simples. Escolha um dos lados da disputa como Fonte 
Ativa e o outro lado será a Fonte Passiva. A chance básica de 
sucesso é 50%. A esse valor, some o valor da perícia da Fonte Ativa 
e subtraia o valor da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 
1 00% ou menor que 0°/o, teremos então um sucesso automático. 
Airton e Alain estão realizando uma corrida de carros. Airton tem 
[Condução - Automóveis 40) e Alain tem [Condução - Automóveis 30). 
Assumindo Airton como Fonte Ativa, sua chance de vitória será 50%+40%-
30% 
= 60%. Se A/ain for a Fonte Ativa, sua chance de vitória será de 
50%+ 30%-40% = 40%, o que dá no mesmo. 
Perícia 11s. Atributo 
Em alguns casos, pode-se testar uma perícia contra um atribu­
to. Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os casos 
acima. Utiliza-se a perícia contra o valor de Teste do atributo. 
Marcos, um policia4 está sendo torturado por um clén'go de Tenebra. O 
clérigo possui [Tortura 40%) e Marcos possui W1LL 15 (Teste 60%). 
Após uma sessão de tortura, consultando a tabela, o clérigo posst1i 30% de 
chances de arrancar alguma informação de Marcos. 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
7 50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
8 45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
9 40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
10 35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
11 30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
12 25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
13 20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
14 15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
15 10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
o 
16 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
;;;.-
17 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
. .... 
-
C"ll 
C"ll 
18 
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
"' 
i:i.. 
19 
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
20 
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
21 
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
22 
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
23 
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 
24 
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
25 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
26 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
27 
-
-
-
Fracasso Automático 
28 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
29 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
30 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Combate 
No Sistema Daemon, o combate também é bastante simples. 
Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases e expli­
car cada uma delas. Durante cada rodada de combate, todas as 
quatro fases acontecem nesta ordem: 
1- Os Jogadores anunciam suas intenções. 
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas. 
3- Todos os Personagens fazem ataques ou ações. 
4- Calcula-se os acertos e os danos. 
I - Intenções 
Todos os Jogadores dizem ªº
.
Mestre o que, quando, como e de 
que maneira pretendem realizar suas ações durante essa rodada de 
combate. Não importa a ordem em que os Jogadores anunciam seus 
intentos, desde que sejam rápidos o suficiente para não atrapalha­
rem o andamento do jogo. 
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de 1 0  a 20 
segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir ou demorarem 
demais, o Mestre deve assumir que eles não farão nada naquela 
rodada (afinal de contas, é um combate, não um jogo de xadrez). O 
Mestre também deve decidir o que os NPCs irão fazer, antes dos 
Personagens, mas ainda não deve anunciar para eles suas decisões. 
Ativo 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 
23 
24 
25 
26 
27 
95 
"J 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
85 
90 
95 
-
-
-
-
Sucesso automático 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
1 o 3

--- page 105 ---
i!- Iniciativas 
3- Ataques ou ações 
4- Acerto!I' e danos 
Verificam-se todos os acertos e calcu­
lam-se os danos. Detalhes sobre danos e 
proteções serão discutidos mais adiante. De­
pois das quatro etapas, verifica-se quais são 
os Personagens sobreviventes da batalha que 
pretendem continuar em combate. 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para 
cada um dos NPCs envolvidos no comba­
te) jogam 1d10 e somam com a Agilidade 
(lembre-se dos bônus ou penalidades em 
efeito) . Esse é o valor da iniciativa de 
cada Personagem. 
Todos os Personagens envolvidos no 
combate fazem seus ataques, suas ações ou 
utilizam suas Magias, de acordo com a or­
dem de iniciativa. Detalhes sobre como fa­
zer um ataque serão discutidos mais adian­
te, nesse capítulo. 
As ações anunciadas na Fase 1 são re­
solvidas na ordem decrescente dos valo­
res de iniciativa (valores iguais são tratados 
como ações simultâneas). 
a que 'l'azer em uma rodada ? 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 1 0  segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação por rodada, salvo em alguns 
casos (alguns Rituais permitem ao Jogador fazer mais de uma ação por rodada em períodos curtos). 
Uma ação pode ser: 
- Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as perícias e manobras 
de combate que o Personagem possui). 
- Beber uma poção ou elixir. 
- Conversar com alguém. 
- Fazer uma Magia espontânea. 
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram várias 
rodadas, ou até mesmo horas). 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
- Fazer um Teste de perícia. 
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate. 
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso (uma arma 
ou escudo, por exemplo). 
- Montar ou desmontar de um cavalo. 
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa. 
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
- Largar um objeto que está segurando com as mão. 
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um livro. 
1 o IJ. 
Iniciativa e Modiffcadores 
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um Persona­
gem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma iniciativa 
ruim pode determinar o resultado de um combate. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao Persona­
gem uma melhor observação do que está acontecendo e modificar 
sua intenção inicial. 
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de regras 
opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao jogo. Os 
modificadores são somados ou subtraídos não importando a ordem. 
Modificador de Anna 
Para dar mais realidade ao j ogo, podem ser aplicados 
modificadores no resultado da iniciativa. As armas brancas pos­
suem modificadores negativos. Eles são negativos porque uma ação 
com arma demanda uma preparação para o golpe e freqüentemente 
exigem movimentos que duram algum tempo. As armas maiores 
possuem modificadores maiores.

--- page 106 ---
Modificador de Ar111a Mágica
Armas mágicas possuem modificadores positivos.
Para cada rúvel de encantamento, a arma terá uma
bonificação extra na iniciativa. Ou seja, uma arma +2
dará um bônus de 2 na iniciativa.
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador
negativo que a arma já apresenta.
Uma espada possui um modijicador de -5 naturaL Uma
espada mágica + 2 terá portanto um modificador de -3 apenas.
Modificador de Magia
Quando um Personagem realiza um efeito mágico,
para cada Ponto de Focus utilizado, aplique um modi­
ficador de -1. Isso se deve aos gestos, falas e fetiches que
devem ser utilizados nos efeitos.
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem
afetar a Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses
modificadores também devem ser considerados.
Iniciativa Negativa
Se um Personagem, após ter os modificadores aplicados, ficar com iniciativa negativa, ele perde sua ação nessa rodada. Entende-se tal
fato pela excessiva preparação do golpe por parte do Personagem, penalidades acumuladas de armaduras (armadura completa medieval),
armas pesadas (uma espada montante) e outros.
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garantido, mesmo se ele tornar a ficar com a iniciativa negativa. Essa penalidade NÃO pode ser
aplicada duas vezes consecutivas. Dessa forma, o Personagem terá uma ação a cada 2 rodadas. Talvez seja melhor pensar novamente nas armas
e armaduras escolhidas.
Velocidade
Se um Personagem possui múltiplas ações (por qualquer maldi­
ta razão que seja) e tiver uma iniciativa maior que o dobro da
segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem realizar sua
segunda ação antes que os demais realizem a primeira.
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda maior
iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça antes das
ações dos demais e assim por diante.
Luther está combatendo um Chefe Ore. Sua Agilidade é 13 e a do
Chefe Ore é 15 (mas apenas o Mestre sabe disso). A velocidade do machado
de Luther também não qjuda: -7, da espada curta é -4. Jogador e Mestre
jogam 1 d1 O cada um. Melhor sorte teve o Jogador: ele tirou 9 ficando com
13+9-7=15 de inciativa contra os 15+2-4=13 do Ore (tirou 2 em 1d10).
Luther fará seu ataque antes.
Valor de Ataque e Det'esa
Cada tipo de arma possui dois valores a serem considerados: o
valor de ataque e o valor de defesa. Ambos são tratados como
perícias tendo o atributo DEX como valor inicial. Algumas armas não
proporcionam valor de defesa e escudos não têm valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o ataque (ver as
Fases do Combate e Iniciativa acima), o Mestre deve verificar o
valor de ataque da arma ou técnica de combate do Personagem ou
NPC que fará o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma utilizada pelo
seu oponente. Se o oponente estiver usando um escudo, o valor de
defesa será o valor da perícia Escudo, se ele estiver apenas se desvi­
ando dos golpes, utilize o atributo Agilidade (sem multiplicar por
4) ou a perícia Esquiva (se tiver) como valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa (note que
eles não costumam mudar de uma rodada para outra), faça um
Teste de Perícia usando o valor de ataque como fonte ativa e o
valor de defesa como fonte passiva.
Luther está usando seu {machado 40/ 25} para acertar um Chefe Ore
que usa [espada curta 30/ 50]. O valor de ataque de Luther é 40 e o valor
de defesa do Chefe _Ore é 30. Sua chance de acertar é 50%+40%-50% =
40%. Basta rolar 1d100.
O contra-ataque do Ore é mais perigoso: o valor de ataque dele é 30 e o
valor de defesa de Luther é 25. As chances do Ore acertar são melhores:
50%+30%-25%=55%.
Existem situações especiais de combate que podem proporcio­
nar importantes modificadores nos valores de ataque e defesa. Elas
são descritas detalhadamente neste capítulo. Note que algumas delas
podem ocorrer em conjunto. Quando isso acontecer, não se preocu­
pe: simplesmente aplique todos os modificadores conjuntamente.

--- page 107 ---
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um valor maior
que o necessário para acertar, não significa que ele errou o golpe,
mas apenas não causou dano no oponente. O oponente pode ter
esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre descrever a cena
levando isso em conta.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito a um
ataque e uma defesa por rodada.
Dano
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de se defen­
der, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capaàdade de causar dano e esse valor
pode ser encontrado em sua descrição . O dano nunca é um valor fixo: é
preàso rolar algum dado para saber qual foi o valor do dano. O valor deve
ser descontado dos Pontos de Vida de quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a capacidade
de causar mais dano do que os demais. Isso é chamado Bônus de
Força e uma tabela com os bônus pode ser encontrada no capítulo
atributos. Se o Personagem possui bônus de Força, acrescente este
valor ao dano da arma.
Luther está atacando um Zftmbi com seu machado. Luther possui FR
17, portanto, um bônus de + 2. Ele acerta seu golpe, assim seu ataque
causará ao Zfimbi 1 d1O+2 pontos de danô.
Acerto Critico
O índice crítico de um Personagem é o valor da perícia com
arma em ataque divídido por 4, arredondado para cima.
Se o valor tirado no ld100 for IGUAL ou MENOR do que o
índice crítico, trata-se de um acerto crítico. Significa que o atacante
atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atingido um pul­
mão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com mais força ou
em um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é rolado duas
vezes e somado. Note que bônus mágicos ou de Força NÃO são
somados duas vezes!
Luther possui [machado 40 / 25]. Seu índice critico é de 10%. Assim,
caso em um ataque o Jogador consiga tirar menos do que 10, Luther causará
2d10+2 pontos de dano no zumbi.
Observação: nesses casos, pode ser aplicado um dano especial
como uma fratura em algum dos membros ou deixar o inimigo
atordoado durante a rodada seguinte.
Índice de Proteção {IP)
O índice de proteção existe para representar algum tipo de
proteção contra dano. De uma maneira ou de outra, quando um
golpe atinge um Personagem, parte do dano pode ser absorvida por
sua proteção. Do valor total do dano, subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP serve
APENAS para danos físicos de impacto e balística.
Outros IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio,
pressão e entre outras. Uma Magia que confira IP 10 contra fogo
será ineficaz contra gases e ácidos por exemplo, da mesma maneira
que um colete à prova de balas (IP balístico) não adianta nada
contra uma queda (IP impacto).
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. Assim, se um
Personagem cair do alto de um prédio ou rolar escada abaixo com um
colete à prova de balas, o dano será rigorosamente o mesmo. Em caso
de dúvida, basta usar o bom senso e imaginar a situação real.
Dano de l1npacto
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão elevado (ou
o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP acaba por absorver
todo o dano. Para esses casos específicos existe o dano de impacto.
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, um ponto
de dano (somado a um eventual bônus de FR) devido ao impacto
certeiro que o golpe provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma armadura
completa de combate recebendo uma martelada de um gigante. Não
...
importa se a armadura possui IP 8, o golpe certamente irá doer!

--- page 108 ---
Situações Especiais 
Entendeu tudo até agora? Ótimo ... 
Mas a regras só falaram até agoà de um combate simples, um 
contra um, mortal, sem armas de distância ou outros complicadores. 
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses casos espe­
ciais, podendo-se, inclusive, associar mais de um deles sem nenhu-
ma dificuldade. 
" 
Combate Desarmado 
Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, historica­
mente, o método mais utilizado de ser resolver disputas quando a 
razão não faz mais parte do cenário. 
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo dos 
milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas. Isso 
acontece porque as partes não imaginavam que iriam se encontrar, 
ou porque a desavença aconteceu repentinamente ou dentro de um 
ambiente onde armas são proibidas. 
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com valor ini­
cial igual à Destreza tanto no ataque quanto na defesa. Trata-se de 
uma perícia como qualquer outra e pode ter seus valores aumenta­
dos com pontos de perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o de 
defesa são aumentados separadamente. 
O dano causado por um golpe de combate desarmado é 1d3 (1d6 
para lutadores de artes marciais), somando-se o bônus de Força. 
Múltiplos Oponentes 
Ocorrem casos em que um Personagem está enfrentando dois 
ou mais inimigos. Quando isso acontece, ele terá problemas em 
utilizar sua defesa. Nesses casos, é permitido ao Personagem nume­
ricamente inferiorizado: 
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar. Se, por 
exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta, ele poderá 
realizar duas defesas com 30% cada. 
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve ser decidido e 
anunciado ANTES dos atacantes realizarem seus respectivos ataques. 
Múltiplos Ataques 
Existem alguns casos que permitem ao Personagem realizar mais 
de um ataque. Existem itens mágicos, poções, Magias e poderes que 
trazem essa preciosa vantagem em combate. O caso mais mundano é 
o de Personagens com a Manobra de Combate Luta com Duas Armas. 
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma complica­
ção. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permita-lhes uma 
ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada Personagem 
realizou sua primeira ação, verifique se algum deles ainda tem direi­
to a ações. Permita as ações extras sempre por ordem de iniciativa. 
Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade. 
1 0 7

--- page 109 ---
Ataque!!f a Distância 
Algumas armas são consideradas armas de longa distância. Armas de longa distância apresentam a vantagem de atacar o oponente de 
longe, evitando o contato corpo a corpo. Porém, = termos de jogo, há duas desvantagens. A primeita delas é a impossibilidade de gastar pontos = 
defesa, que será SEMPRE igual a zero. A segunda desvantag= é o custo em dobro dos pontos. Cada dois pontos de perícia gastos val= apenas o adicional 
de 1 % no valor de ataque. 
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre dois valores: alcance normal e alcance máximo. O alcance normal indica até onde a 
arma é efetiva. Para acertar um oponente que estiver além do alcance normal mas dentro do alcance máximo o Personagem realiza um ataque 
com metade do valor de ataque. Além dessa distância a munição passará longe do oponente. 
Granadas 
As granadas de mão possuem uma ca­
racterística técnica chamada pulso, além, é 
claro do dano. O pulso possui dois valores, 
separados por uma barra. O primeiro é o 
raio de efeito e o segundo .é redutor, ambos 
em metros. O dano aparece sempre no for­
mato nd6, onde n é um número inteiro. 
O dano apresentado é o dano que a 
granada provoca dentro da raio de efeito, 
em metros. A partir do raio de efeito, para 
cada X metros reduza em um dado o dano 
da granada naquela área, onde X é o redu­
tor da granada. 
Um granada de dano 4d6, pulso 2/ 1 foi 
jogada contra o Personagem. O arremesso não foi 
preciso e o Personagem estava a 4 metros da gra­
nada. Quem estava a até dois metros do ponto de 
impacto sofre 4d6, quem estava entre 2 e 3 me­
tros sofre apenas 3d6, enquanto o Personagem 
Rajada 
Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso de rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar que existem dois tipos de 
rajada: frontal ou em arco. 
A rajada frontal é realizada quando o Personagem dispara todos os tiros contra o mesmo oponente. O excesso de tiros torna a arma mais difícil de 
segurar, o que dificulta o acerto, mas, se acertar, o dano é violentamente maior. A rajada em arco é realizada quando o Personagem faz um movimento 
em círculo enquanto dispara contra um ipupo. As chances de acertar pelo menos um oponente são maiores, mas o dano será pequeno pois apenas uma 
ou outra bala acertará. 
Quando for realizada uma rajada, há uma regra simplificadora. Considere como valor de ataque apenas a dezena da perícia com Armas. No 
lugar de 1d100, jogue 1d10. As chances de acerto são um pouco menores do que jogar normalmente. Considere a redução como sendo a penalidade 
por uso de rajada. Isto lhe permite agilizar o jogo. 
Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem direito de uma vez (usando a regra de 1d10 para rajadas). Verifique quantos 
acertaram e proceda o cálculo do dano. 
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o Personagem tem direito de uma vez. Verifique os acertos e quantos são os alvos (tanto os amigos 
quanto os inimigos). Sorteie cada tiro certeiro entre os alvos (note que mesmo os amigos PODEM ser acertados). Proceda o cálculo do dano. 
Hans dispara uma rcyada de 10 tiros. Ele possui /Metralhadoras 33]. Como estava mirando e atirando em rajada, Jaz um Teste Fácil e joga 10 ataques 
(1, 1,3,3,4,5,7,7,7,9). Ele acerta 6 tiros, sendo 2 ctiticos. Cada navio carrega 20 homens, mas apenas 4 são considerados alvos. O Mestre decide que os dois 
primeiros levam 2 tiros cada e os dois próximos 1 tiro. 
1 0 8

--- page 110 ---
Ataque5 Fora de Alcance 
São ataques que sempre erram o alvo. 
No caso de flechas, elas caem no chão antes 
de chegar ao alvo. No caso de balas, elas 
passam pelo inimigo, mas a distância é tão 
grande que não há precisão suficiente no 
ataque para acertar o alvo. 
Há um fator importante nisso. O fato 
de um ataque estar fora de alcance não sig­
rúfica que o inimigo saiba disso. Pode ser 
uma atitude interessante atirar em inimigos 
fora de alcance para obrigá-los a procurar 
cobertura, na medida em que, por mais que 
os tiros não tenham precisão, o som do tiro­
teio é inconfundível. Isto pode ganhar tem­
po para outras ações. É o que se chama de 
fogo de cobertura. 
Ocasionalmente, podem ocorrer balas 
perdidas, que atingem pessoas aleatórias, 
mas isto fica a cargo do Mestre. 
Lucas está dando cobertura para Aryttyane. 
Ela está a 70 metros de distância, sob jogo cerrado 
do inimigo. Lucas sabe que sua arma não acertará 
os inimigos, pois ela só é efetiva até 50m. Lt1cas 
atira mesmo assim. O plano funciona: os inimigos 
se assustam com os tiros e se abaixam, danth tem­
po para Aryttyane se esconder. 
Ataque Localizado 
Outro caso especial acontece quando um 
Personagem deseja atingir uma parte especí­
fica do oponente. Pode ser um braço, o tó­
rax, o pescoço ou algum objeto que esteja 
com o inimigo, com o objetivo de destruir (se 
possível) ou apenas de retirar de sua posse. 
O Ataque Localizado é um golpe es­
pecífico e portanto, mais difícil de acertar. 
Por outro lado, caso o golpe seja bem suce­
dido, deve ter conseqüência fortes. 
Antes de mais nada, um ataque localiza­
do deve ser declarado como tal na primeira 
fase da rodada de combate e especificado. 
Consulte as páginas 88-89 para maiores 
detalhes sobre ataques localizados. 
NUNCA permita que um golpe único 
mate o irúmigo. O DANO maior pode matar, 
mas nunca o fato de ter sido "um ataque 
localizado no coração". A vantagem do ata­
que localizado é que certos inimigos podem 
ter apenas um ponto vulnerável (como o cal­
canhar de Aquiles ou o olho de um dragão) e, 
nesse caso, apenas um ataque localizado pode 
surtir o efeito necessário em combate. 
G!Jnton está tentando derrotar um bandido 
que o está atacando. O bandido usa uma lanterna 
na mão esquerda para iluminar o galpão escuro 
enquanto G!Jnton enxerga apenas sombras e vul­
tos. G!Jnton mira a lâmpada da lanterna. Sua 
J 
perícia é Pistola 40%, precisando portanto de 20 
em 1d100. É um tiro difíciL 
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, 
com G!Jnton e seu inimigo no escuro, a luta é 
mais justa. 
De5arrne 
O Desarme é um golpe localizado. O 
atacante declara que está atacando o opo­
nente com o intuito de lhe tirar a arma. Se 
o golpe for um acerto, o atacante não causa 
dano ao defensor, mas este perde sua arma, 
que é arremessada fora do alcance das mãos 
do lutador. Se o defensor estiver usando 
duas armas, é preciso desarmar uma arma 
de cada vez. Se o número tirado no 1d100 
for um acerto crítico de desarme, o atacan­
te não apenas desarma o defensor, mas o 
faz de modo humilhante. Isso quer dizer 
jogar a arma do inimigo longe, em cima de 
uma mesa, ou até mesmo pegar a arma do 
defensor no ar. Um desarme humilhante 
deve ter efeitos práticos em jogo, sempre 
decididos pelo Mestre. 
Mark está possuído por um espírito e ataca 
seu amigo Eris com uma faca. Eris não quer 
machucar seu companheiro descontrolado então 
decide tirar a faca de Mark. E ris tem Briga 4 5 / 
40, precisando de 23 em 1d!00 para derrubar a 
faca de Mark no chão. 
1 0 9

--- page 111 ---
Ataque Total
Também conhecido como Carga. O Personagem esquece to­
das as recomendações sobre prudência e ataca seu iniqiigo. Ele
realiza um único ataque e não tem direito a defesa. Seu valor de
ataque aumenta em 1 0% e o dano em +2. Além disso o dano de
impacto passa a ser 3+bônus de Força.
De"t'e!§a Total
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o oponente e
irá somente se defender, ele pode realizar uma Defesa em lugar de
cada ataque a que tiver direito. Desta forma, poderá se defender
DUAS vezes em uma rodada (normalmente) ou mais, caso possa
realizar múltiplos ataques.
Marry fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar um soco. Ela
ataca o motoqueiro (Briga 50/ 30) com toda fúria, em Carga. Marry tem
Briga 30/ 30, precisando de 60 (50+ 30+10-30) em 1 d100 para acertar.
Se isso ocomr,jará 1d3+2 pontos de dano no motoqueiro, com mínimo de 3.
O motoqueiro atacado por Marry não quer brigar com ela também. Ele
recua protegendo o rosto e desiste de atacar. Sandra e Marry fazem um ataque
cada uma e o motoqueiro poderá usar sua defesa em ambos os ataques.
Ataque !iurpre5a
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem prepara uma
emboscada. A idéia básica é surpreender o inimigo, fazendo um ata­
que sem que ele possa se defender. As situações mais comuns são em
estradas que cortam matas densas ou em subúrbios de cidades, em
becos e outros locais escuros. Para que se configure o Ataque Sur­
presa, é necessário que a vítima não saiba que está sendo espreitada
e nem tenha motivos para suspeitar. O ataque surpresa é realizado
como um ataque fácil e o lado surpreso não tem direito a defesa na
primeira rodada de luta.
1 1 o
Ataque pela5 Co§tas
Existem dois tipos de ataque pelas costas. A diferença é se a
vítima está ou não ciente do ataque. Se estiver, aplique uma penalida­
de de metade na defesa, devido à dificuldade de ver o oponente. Se a
vítima não pode ver o oponente, considere um ataque suipresa. Quando
alguém faz este ataque, considere o ataque um Teste fácil se a vítima
estiver distraída ou prestando atenção a outras coisas.
Victor surpreende Ronald atacando-o pelas costas. Ronald, que luta
com [espada 30/ 30} ficará com valor de defesa 15 nessa rodada.
Mira
Um Personagem pode perder uma rodada inteira núrando wn ini­
migo e, com isso, receber bonificações. As condições são as seguintes:
- O atacante não pode estar envolvido em combate próximo.
Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se que ele se afaste
pelo menos 1 O metros.
- Durante a rodada em que está mirando e na rodada em que vai
atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum tipo de ameaça ou
distração (na rodada do ataque, ele não poder ser atacado por
ninguém com Iniciativa maior que a dele. Se a Iniciativa for menor,
um eventual ataque não atrapalha o ataque que aconteceu antes).
- O defensor também não pode estar envolvído em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz um teste
fácil para o ataque mirado. Esta técnica é utilizada por snippers em
seus tiros com rifles.
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a hora de Eder atirar.
Como ele não foi atrapalhado nem ameaçado durante a mira, pode fazer uso
das vantagens de sua ação. Eder tem [rifle 35%], podendo agora Jazer um
ataque com 70%.
..

--- page 112 ---
Luta às Cega!!!f 
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob efeito de um veneno 
ou de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um Personagem como para todos. Esta situação se aplica para cada Personagem impedido de ver. 
Se o Personagem possui a manobra de combate Luta às Cegas (ver perícias), ele continua lutando normalmente enquanto seus outros sentidos 
estiverem funcionando. Se o Personagem não possui a Manobra de C01?-bate Luta às Cegas, aplique wna penalidade metade tanto nos valores de 
ataque quanto nos de defesa. 
Robert e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é apagada. Robert, que tem a manobra Luta às Cegas, continua a usar [Briga 40/40], mas OZfZki 
enfrentará dificuldades: sua [Briga 35/50] fica agora reduzida a apenas [Briga 18/25]. Ozaki está em sérias dificuldades. 
Posição Desvantajosa 
Acontece com alguma freqüência de um dos combatentes estar em posição desvantajosa no combate. Ele pode estar sentado em uma mesa 
quando é surpreendido pelo inimigo ou pode ter caído no chão. Existem uma infinidade de situações que podem ser consideras desvantajosas. 
Nestes casos, o Mestre deve aplicar wna penalidade tanto no valor de ataque quanto no valor de Defesa. O modificador METADE (reduz os 
valores à metade) costuma funcionar bem. O modificador deve perdurar enquanto o Personagem estiver em situação desvantajosa, mas deve ficar 
claro ao Jogador o porquê da penalidade. 
Phil está no meio de um pátio sendo alvqado por 3 atiradores no telhado de uma casa Phil atira de volta enquanto com buscando abrigo, mas está em posição 
desvantqjosa. Seu [revolver 25%] fica penalizado em metade: apenas 13% de chance de acertar. 
Mão Oposta 
Eventualmente, um Personagem pode estar 
usando uma arma com a mão oposta a que está 
acostumado ou treinado (mão esquerda para des­
tros ou mão direita para canhotos). 
Se o Personagem possui a manobra de com­
bate Ataque com Duas Armas (ver perícias), a 
penalidade deve ser subtrair o valor de DEX da 
perícia com arma. Se o Personagem não possui a 
manobra de combate Ataque com Duas Armas, 
além de subtrair o valor de DEX, divida o re­
sultado por 2 (arredondando para cima). 
O aprimoramento Ambidestria neutraliza 
quaisquer penalidades por Mão Oposta. 
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a para­
lisada e predsa agora usar sua pistola na esquerda. Eddie 
tem Dex 15 e [pistola 35]. Assim, Eddie terá de usar 
apenas (35-15)/2 = 10%. Se Eddie fosse ambidestro 
(coeforme o aprimoramento), poden"a usar sua Destreza 
melhorando sua perida para [pistola 25%}.

--- page 113 ---
Combate não Mortal 
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando. São os 
casos clássicos de Personagens da campanha que se desentenderam 
por algum problema da aventura e acabam perdendo a paciência 
um com o outro. As lutas de Boxe e Artes Marciais também se 
encaixam nesta categoria. 
Nenhum dos Personagens pretende matar o outro: vencer é 
suficiente. Note que esse caso é mais freqüente do que se imagina 
originalmente. As pessoas comuns, quando brigam, estão nesse tipo 
de situação na maior parte das vezes. Trate todas as regras normal­
mente, à exceção do dano. Considere que apenas um terço do dano 
é real e o resto é temporário. Se um Personagem chegar a zero ou 
menos Pontos de Vida (somando o dano real e o temporário), ele 
desmaia. Irá acordar dentro de 1d6 horas totalmente recuperado do 
dano temporário, mas ainda com o dano real. 
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido desarmado por 
Eris. Não desejando machcar seriamente o amigo, Eris o ataca em combate 
não mortal. Após algumas rodadas, Eris jaz um total de 16 pontos de dano 
em Mark. Como Mark tem 15 PV, ele desmaia. Três horas depois Mark 
acorda com 10 PV (sefreu apenas 5 pontos de dano). 
AIDblente Adversa 
Se combate estiver sendo realizado no meio de um incêndio ou 
outras circunstâncias anormais, trate as cada uma separadamente 
do combate. Isto simplificará a resolução das situações. 
Michael está atirando em um bandido. O inimigo está escondido atrás 
de uma pilha de caixas, mas Micheal consegue vê-lo parcialmente. O Mestre 
decide que sua [pistola 40%} sefrerá penalidade de 10% ficando [pistola 
30%]. Outra penalidade possível é metade, que divide o valor por 2, mas o 
Mestre entendeu que seria um valor itgitsto. 
Regras Especiais 
Paralisia 
Um Personagem pode estar paralisado 
devido a um efeito mágico, um veneno, rede, 
campos magnéticos, poderes mentais ou 
qualquer motivo que seja. 
O Personagem pode estar ciente dos 
fatos a sua volta, mas não pode, de modo 
algum, mover-se ou defender-se de nada. 
Caso um outro Personagem decida matá­
lo, ele não tem como se proteger, exceto pelo 
uso de armaduras e poderes que independam 
de sua vontade ou movimentação. 
1 1 2 
!iufucar 
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 
rodadas sem respirar. Isso se aplica se ele estiver 
sob efeito de gases ou embaixo d' água. Passado 
esse tempo, se ele estiver em uma sala com gases, 
ele IRÁ respirar o gás, mesmo sabendo que pode 
ser mortal. Se estiver embaixo d'água, sofrerá 
1d6 pontos de dano por rodada. 
Andrew esconde-se em um lago para fugir da 
polícia. Andrew tem CON 14, podendo ficar 
apenas 1 rodadas submerso. Ao levantar, Andrew 
descobre que o ar está impregnado com gás 
lacrimogênio, mas nada pode fazer. .. 
Quedas 
Em casos de queda acidental. o Persona­
gem não espera sofrer a queda e seus músculos 
não estavam preparados para absorver o impac­
to. O dano é ld6 a cada por metro de queda, 
com direito a Teste de AGI para reduzir o dano 
à metade. Já um salto permite ao Personagem 
amortecer a altura com um bom movimento de 
pernas. Se passar no Teste de AGI, reduz o dano 
em 1d6 para cada dado de comparação do Per­
sonagem Lembre-se que humanos têm 3 dados 
de comparação, enquanto heróis podem ter 4 
ou mais dados de comparação. 
Takeda saltou de um prédio para .fugir de um 
incêndio. Ele cai 8 metros, mas tem direito a um teste 
... 
de AGI para reduzir o dano em 4d6 e outro Teste de 
CON para reduzir o dano restante à metade.

--- page 114 ---
Venenos 
Existem uma infinidade de venenos co­
nhecidos. Eles podem ser paralisantes, 
debilitantes, soníferos ou mortais. Eles po­
dem ser ingeridos, inalados, injetados ou ape­
nas tocados para serem efetivos. Indepen­
dentemente de qual efeito e método de apli­
cação, os venenos SEMPRE dão direito a 
um Teste de Resistência para evitar o pior. 
Exemplos de venenos podem ser encontra­
dos no GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS. 
Cura 
Dano Localizado 
Se um Personagem sofrer dano equiva­
lente a mais que metade de seus Pontos de 
Vida em uma único parte do corpo, o Joga­
dor deverá fazer um Teste de CON. Se ele 
passar no Teste, o membro ficará tempora­
riamente debilitado, incapaz de ser utiliza­
do. Falha no Teste pode significar perda per­
manente do membro. 
Em uma queda, J oe sofreu 1 O pontos de dano 
nas pernas. Joe faz dois Testes de CON e falha 
em um: ele quebrou uma perna. 
Morte lnellitável 
Existem situações onde a morte é inevi­
tável. Uma queda de um prédio alto, ou uma 
flecha certeira no meio da cabeça, ou uma 
facada no coração... Se tivermos situações 
extremas como essas, não é recomendado obri­
gar os jogadores a rolar dados dezenas de 
vezes se o Personagem vai mesmo morrer. 
Lembre-se, porém, que esse tipo de situação 
é frustrante. Desaconselhamos que tal situa­
ção aconteça ao Personagem de um Jogador. 
Um Personagem recupera um PV por dia completo de descanso e seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-se que o Personagem 
também pode sofrer danos especiais como torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos. Nesses casos, considere um tempo maior em 
semanas ou até meses para uma recuperação completa. 
Alguns Rituais permitem a um Personagem recuperar-se mais rapidamente. Nesse caso, mais de um PV pode ser adquirido por dia, de 
acordo com o Ritual utilizado. 
Morrendo 
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. Qualquer Personagem que tenha 
seus Pontos de Vida zerados cai imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV por rodada devido ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém 
fizer nada por ele, será a morte certa! 
1 1 3

--- page 115 ---
Experiência 
Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois foram destntídos, um ficou louco e o último acabou aprisionado no Ieferno para sempre. 
Em um RPG de aventura, sobreviver a uma campanha muitas vezes já é um prêmio em si, mas para recompensar os Personagens que 
resistiram bravamente aos traficantes de armas, mafiosos, monstros espaciais, anjos, demônios e que conseguiram resolver uma aventura (ou 
parte dela ... ou saírem vivos, pelo menos), existe um sistema que permite aos Personagens aumentarem seus poderes durante suas aventuras. 
Esse sistema é chamado de Experiência. Personagens que sobrevivem a muitas aventuras, encontram muitas criaturas desconhecidas ou 
enfrentam muitos perigos tornam-se mais experientes com o tempo, adquirem mais poderes e melhoram suas habilidades naturais. 
Sempre que wna aventura ou conjunto de aventuras terminar, o Mestre deve avaliar a participação de cada Personagem e decidir quais estão aptos a 
aumentarem seus níveis de conhecimento (geralmente a cada três ou quatro aventuras bem sucedidas ou ao final de wna pequena campanha). 
As natas de a a 'º 
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte maneira: ao final de cada aventura (e não de cada sessão de jogo) o Mestre deve se 
fazer este pequeno questionário a respeito de cada Jogador/Personagem: 
1- O Jogador fez um bom Roleplqy? 
2- O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa? 
3- Os objeóvos da aventura foram atingidos? 
4- O Jogador colaborou para a união do grupo? 
5- O Personagem foi heróico? 
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar wna 
nota de O a 2 em cada pergunta para cada Personagem, 
que será somada aos seus Pontos de Experiência. 
Uma nota 2 significa uma atuação excepcional 
no quesito analisado, enquanto uma nota O repre­
senta uma parócipação muito fraca. O máximo 
que um Personagem pode ganhar em uma aven­
tura é 10 pontos e o rninimo é O. 
Importante: evite notas totais muito altas ou 
muito baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 
7, saindo dessa faixa apenas em casos especiais. 
Quando cada Personagem atingir determina­
do número de pontos de Experiência (dado pela 
tabela ao lado), ele passará para o próximo nível, 
recebendo todos os benefícios (atributos, aprimora­
mentos, pericias ... ) apresentados na mesma tabela. 
Ní11el 
Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos e vampiros 
recebem seus poderes exclusivamente da Idade Avançada. 
Nível é um conceito humano, criado para Personagens 
mortais que não dispõem da eternidade para desenvolver 
seus poderes. Como os Personagens no SISTEMA DAEMON 
O nível máximo que um Personagem humano pode chegar é o 
1 5° nível. Níveis acima do 1 5º são possíveis apenas através de 
grandes épicos e feitos heróicos. 
O avanço de nível ocorre da seguinte maneira: o Personagem 
ganha 1 PV por nível, 25 pontos de perícia e 1 ponto de aprimora­
mento a cada três níveis. 
OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos de idade DE­
POIS da sua criação garantem ao Personagem +1 nível. 
1 1 1J-

--- page 116 ---
0 que eu ganho COID isto ? 
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe quando 
passa de nível ou quando enveÍhece e os ganhos independem do 
tipo de desenvolvimento que o Mestre esteja utilizando. 
Pontos de Atributos 
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em qualquer 
um dos atributos. Os valores de atributos podem atingir valores 
maiores do que 18 deste modo, mas o Jogador NÃO pode aumentar 
um atributo duas vezes consecutivas. 
Josh decidiu aumentar a Agilidade de seu Personagem para 19. Assim, 
quando seu Personagem passar novamente de níveМ ele não poderá usar o 
ponto extra de atributos para elevar a Agilidade de novo. 
Pontos de Perícia 
Os pontos de perícia podem ser distribuídos em qualquer perí­
cia, mas pontos que não forem alocados serão perdidos. 
O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um máximo de 1 O 
pontos por perícia escolhida. Caso seja uma pericia nova (que ele ainda não 
tenha na ficha), deve gastar um mínimo de 10 pontos para comprá-la. 
Uma regra opcional permite aos jogadores aumentar as pericias 
que tenham usado durante a aventura. Funciona assim: o jogador 
faz um teste com a perícia e se FALHAR, ele recebe +1d6% naque­
la perícia (isso torna cada vez mais difícil aumentar uma perícia). 
Tabela de Avanço de Nível 
Pontos de Magia e Focus 
Caso o Personagem seja um mago, esse aumento em seus pontos 
de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento em relação às artes 
arcanas e cabalísticas. 
Existe apenas um problema com os pontos extras de Focus: 
para aumentar um Caminho de Magia, o mago aspirante deve en­
contrar um professor que se disponha a ensiná-lo e que possua 
conhecimentos no mínimo iguais aos que o mago desej aprender 
(para aprender Fogo 3, um mago deve encontrar um professor que 
possua conhecimentos no Caminho do Fogo até o terceiro círculo). 
Como o máximo de Focus que pode ser gasto em um Caminho é 4, 
caso o mago deseje aumentar seus poderes em relação ao Controle 
do Fogo (ou outro Caminho), _ele deve procurar um mentor que 
possua Fogo 4 e a Forma de Magia que deseja aprender. E quanto 
maior o poder, mais raros e difíceis de ser encontrados são os pro­
fessores e maiores os favores e o preço a ser pago para esses mentores. 
AprimoraR'lentos 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem com antece­
dência qual aprimoramento novo escolheram e que o desen­
volvam durante as Aventuras. Dessa forma, não será apenas 
um "prêmio", mas um importante elemento narrativo para o 
desenvolvimento da campanha. 
Tesouros 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens podem conse­
guir muito dinheiro como pagamento de uma missão, roubo de uma 
sociedade secreta, como criminosos ou com investimentos que te­
nham feito durante a aventura. 
ű 
Exp 
Nível 
PVs 
Atributos 
Pontos de 
Pontos de Perícia 
Pontos de 
Pontos de 
Aprimoramento 
Magia 
Focus 
o 
inicial* 
100 
inicial* 
inicial* 
o 
1 
+1 
101 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
5 
2 
+2 
102 
+1 
+25 
+1 
+1 
15 
3 
+3 
103 
+1 
+50 
+2 
+2 
30 
4 
+4 
104 
+1 
+75 
+3 
+3 
50 
5 
+5 
105 
+2 
+10 
+4 
+4 
80 
6 
+6 
106 
+2 
+12 
+5 
+5 
120 
7 
+7 
107 
+2 
+i5o 
+6 
+6 
180 
8 
+8 
108 
+3 
+175 
+7 
+7 
250 
9 
+9 
109 
+3 
+200 
+8 
+8 
400 
10 
+10 
110 
+3 
+225 
+9 
+9 
550 
1 1  
+11 
1 1 1  
+4 
+250 
+10 
+10 
800 
12 
+12 
1 12 
+4 
+275 
+11 
+11 
1.100 
13 
+13 
113 
+4 
+300 
+12 
+12 
1.600 
14 
+14 
1 14 
+5 
+325 
+13 
+13 
2.200 
15 
+15 
115 
+5 
+350 
+14 
+14 
* Os PV s, atributos, pontos de aprimoramento, pontos de perícia, pontos de Magia e pontos de Focus estão ACUMULADOS (ao 
chegar ao 7º nível, o Personagem ganha apenas 1 pontos de Vida e não outros 6!!!)ą 
1 1 5

--- page 117 ---
Pa••ibilidade• 
infinita•··· 
Agora que você já domina os básicos da criação de Personagem no ANIME RPG, você pode desenvolver qualquer tipo de Campanha para 
jogar com seus amigos, desde partidas engraçadas e divertidas como LOVE HINA até os temas sombrios de HELLSING, passando por 
caçadores de recompensa como COWBOY BEBOP, fugitivos e bandoleiros em TRIGUN, mechas e agentes do Nerv em EVANGELION e 
muitos outros ... A Daemon Editora estará colocando em bancas suplementos específicos de cada tipo de Campanha nas bancas, com fichas 
de Personagens de todos os Animes disponíveis, para qåe a sua coleção de RPGs fique completa. 
No!f!fo §ite 
Além destas publicações em banca, a Daemon também aju­
da os RPGistas iniciantes em nosso site (www.daemon.com.br), 
com fichas de Personagem, papéis de parede, matérias, progra­
mas, suplementos virtuais, cronograma de eventos e lançamen­
tos por todo o Brasil, links para fansubs, downloads, contos e 
muitas outras coisas. O acesso ao site é gratuito para todos 
os RPGistas! Entre e confira. 
E11ento!!I e Con11¿nções 
A Daemon organiza, participa ou patrocina dezenas 
de convenções de RPG e de Anime por todo o País. Se 
você está organizando algum encontro de Anime 
em sua cidade, entre em contato com a gente 
com antecedência para que possamos ajudar 
na divulgação. 
Se você quer participar dessas con­
.venções, consulte nosso site para 
saber quais são os eventos de RPG 
e Anime que estarão acontecen­
do na sua região. 
E sempre que estiver em 
uma convenção de RPG, pro­
cure mestrar ou jogar em uma 
mesa de ANIME RPG, para en­
contrar novos amigos, para 
aprender ou ensinar alguma téc­
nica nova e para ajudar a divul­
gar o nosso hobby.

--- page 118 ---
Fórum 
Um fórum é um espaço na internet para discutir, conversar e 
fazer amigos que tenham a mesma paixão que vocês. Em nosso site, 
existe um fórum com uma área exclusiva e dedicada para ANIMES. 
Cadastre-se (gratuitamente) e participe! 
!iuplementos em Banca 
Não perca nossos próximos livros de RPG em banca. Todo mês 
você vai encontrar um novo suplemento de RPG da Daemon nas 
bancas; eles trarão novas regras, novos Personagens e novas 
ambientações, sempre para ampliar ainda mais este fantástico uni­
verso dos RPGs! E não percam nossas promoções. 
!iee you !ipace Cowboy 
Netbooks 
Netbooks são suplementos Doi!Jins (feitos por fãs) gratuitos. 
Você pode passar no site da Daemon e consultar nossa imensa 
biblioteca de Personagens e ambientes de Anime, construída por 
Mestres e Jogadores como você! Além disso, você pode contribuir 
para ampliá-la e colocar o SEU cenário à disposição de outros 
Mestres e Jogadores. E os melhores cenários originais podem até ser 
publicados em suplementos. 
Como eu faço para mandar o meu netbook? 
Simples. Escolha seu Anime favorito ou algum netbook que 
ainda não esteja sendo feito e divirta-se. Não precisa entender nada 
de PDF ou html. Deixe que essa parte nós fazemos por você. Caso 
você tenha alguma dúvida sobre Netbooks, basta entrar em conta­
to com o Gizmo (gizmo@daemon.com.br).

--- page 119 ---
Crédito• 
Ao longo deste Livro, foram apresentadas imagens de 200 Personagens de 86 animes emangás diferentes. 
Você consegue adivinhar todos? 
Menos de 50 
5 1 -80 
81-100 
101-140 
141-160 
1 61-180 
1 81-190 
191 -200 
- Seja bem vindo ao universo da Animação Japonesa! 
- ainda há muito a aprender, pequeno-gafanhoto ... 
- Iniciante 
- Otaku 
- Otaku Sênior 
- Otaku Master. 
- Ot:ah"U God. 
- Você não quer vir trabalhar com a gente? 
pgl-Son Goku-DragonBall-Akira Toriyama, pg2-0gon Batto-Fantomas (Ogon Batto)-Takeo Nogamatsu-Daichi Doga, pg3-Edward, 
Ein-Cowboy Bebop-Hajime Yatate-Bandai Co, Ltd., Sunrise, pg4-Cloud Strife-Final Fantasy Vll-Hironobu Sakaguchi-Square Enix, pg6-
Milly Thompson, Meryl Strife-Trigun-Yasuhiro Naitoh, pg7-Bikky, Dee Latyner, Randy "Ryo" McLane-Fake-Matoh Sanarni, pglO­
Mokona Asai-Luciana Bacci, pg12-Youta Nozaki, Luciana Bacci, pg13-Nanase Takikawa, Luciana Bacci, pg14-Fortress-Macross-Shouji 
Kawamori-Bandai, Big West, pg1 6-Elfray-Elfray-Carol Squerazide, pg17-Magatsu Taito-Blade of the Immortal-Hiroaki Samura, pg18-Misu 
Kyoshiro/ Kyo-Samurai Deeper Kyo-Akarnine Karnijyo, pg19-Michi Shimura (Trixie), Go Mifune (Speed Racer)-Speed Racer-Tatsuo 
Yoshida-Tatsunoko Productions, Fuji Television, pg20-Kirika Yuumura, Mireille Bouquet-Noir-Ryoei Tsukimura-TV Tokyo, pg21-Mrs . 
Deep, The Paper-Read Or Die-Hideyuki Kurata-SME, SŻdio Deen, pg22-Ayeka Jurai, Ryoko, Mihoshi Kuramitsu, Sasami Jurai, Ryo­
Ohki, Tenchi Masaki, Washu Habuki-Tenchi Muyo-Hiroki Hayashi-Anime Internacional lnc., TV Tokyo, pg23-Alexander Anderson­
Hellsing-Kouta Hirano, pg24-Shinji Ikari, Asuka Langley Sohryu-Shin Seiki Evangelion-Yoshiyuki Sadamoto-GAINAX Co., Ltd., Tatsunoko 
Productions, TV Tokyo, pg25-Dark Schinider, Yoko-Bastard!!-Kazushi Hagiwara-Shueisha, pg26-Keitaro Urashima, Naru Narusegawa­
Love Hina-Ken Akamatsu-TV Tokyo, XEBEC, pg27-lnuYasha-lnuYasha-Rurniko Takahashi-Sunrise, pg28-Sakura Kinomoto, Keroberus, 
Shaoran Li-Card Captor Sakura-CLAMP, Madhouse, pg29-Mestre Kame-DragonBall-Akira Toriyama, pg30-Mr. Satan-DragonBall Z-Akira 
Toriyama, pg31-Mamoru Kusanagi, Kome Sawaguchi, Momiji Fujimiya, Azusa Matsudaira, Daitetsu Kunikida, Ryoko Takeuchi, 
Sakura Yamazaki-Blue Seed-Yuzo Takada-Ashi Production, Production IG, pg32-San (Mononoke Hime), Moro-Mononoke Hime-Hayao 
Miyazaki-Nippon TV Network, Studio Ghibli, Tokuma Shoten, pg33-Motoko Aoyama, Naru Narusegawa, Mutsumi Otohime, Hakura 
Urashima, Mitsune Konno, Shinobu Maehara, Kaolla Su, Sarah McDougal, Tama-chan-Love Hina-Ken Akamatsu-TV Tokyo, 
XEBEC, pg34-Kotone Himekawa, Akari Kamigishi-To Heart-Naohito Takahashi-KSS, pg35-Alita-Battle Angel Alita-Yukito Kishiro-KSS, 
Movic, pg36-Chii-Chobits-CLAMP, Madhouse, Tokyo Broadcast System, pg37-D-Vampire Hunter D-Hideyuki Kikuchi-Madhouse, 38-Lain 
lwakura-Serial Experiments Lain-Chiaki Konaka-Triangle Staff, TV Tokyo, pg39-Aya (Ran Fujimiya), Omi Tsukiyono, Ken Hidaka, 
Yohji Kudo-Weill Kteuz-Takehito Koyasu-Animate Film, Polygram, pg40-Lam-Urusei Yatsura-Rurniko Takahashi-AnimEigo, pg41-Alucard­
Hellsing-Kouta Hirano, pg42-Kazuma Kuwabara, Jaganshi Hiei, Youko Kurama, Yusuke Urameshi-Yuyli Hakusho-Yoshihiro Togashi­
Shueisha, Studio Pierrot, Fuji TV, pg43-Genma Saotome, Akane Tendou, P-chan (Ryouga Hibiki), Ranma Saotome-Ranma 1/2-
Rurniko Takahashi-Shogakukan Inc., Kitty Film, Fuji TY, pg44-Sesshoumaru-lnuYasha-Rurniko Takahashi-Sunrise, pg45-Faye Valentine­
Cowboy Bebop-Hajime Yatate-Bandai Co, Ltd., Sunrise, pg46-Majin Buu, Son Gohan-DragonBall Z-Akira Toriyama-Toei Animation, pg47-
Uzumaki Naruto-Naruto-Masashi Kishimoto, pg48-Katsumi Liqueur, Flecks-Silent Mobius-Kia Asarniya, pg49-Lane-Eden-Hiroki Endo, 
pg50-Musubi-Noise-Tsutomu Nihei, pg51 Daemon-Himiko Den-Kou Maisaka, pg52-Shiina Yuya-Samurai Deeper Kyo-Akarnine Karnijyo, 
pg53-Yakumo Fuji, Pai-3X3 Eyes-Yuzo Takada-Kodansha, Bandai Visual, Star Child, pg54Initial D-Shuichi Shigeno, pg55-Sanosuke 
Sagara-Rurouni Kenshin-Watsuki Nobuhiro-Fuji Television Network Inc., SPE Visual Works, Studio Deen, pg56-Monkey D. Ruffy-One 
Piece-Eiichiro Oda-Fuji Television Network lnc., Toei Animation, pg57-Rei Ayanami-Shin Seiki Evangelion-Yoshiyuki Sadamoto-GAINAX 
Co., Ltd., Tatsunoko Productions, TV Tokyo, pg58-Naushika, Teto-Kaze no Tani no Nausicaa-Hayao 1-liyazaki-Tokuma Shoten, pg59-Ai 
Amano-Video Girl Ai-Masakazu Katsura, pg60-Spike Spiegel-Cowboy Bebop-Hajime Yatate, pg61-0taru Mamiya, Lime-Saber Marionette­
Satoru Akahoru-Studio Junior, Hall Filmmaker, TV Tokyo, pg62-Leorio, Kurapika, Gon Freecss, Kilua Zaoldyeck-Hunter X Hunter­
Yoshihiro Togashi-Fuji Television Network lnc., Nippon TV Network, pg63-Calintz Cerevinan-Magna Carta-Softmax Co, pg66-Jet Black­
Cowboy Bebop-Hajime Yatate-Bandai Co, Ltd., Sunrise, pg67-Vash The Stampede-Trigun-Yasuhiro Naitoh, pg68-Yuki Eiri-Gravitation­
Maki Murakarni-Studio Deen, pg69-Seiya-Saint Seiya-Masarni Kuramada-Toei Animation, pg70-Kamui Shirou-X 1 999-CLAMP,Madhouse, 
pg71-Tao Pai Pai, Ten Shin Han-DragonBall-Akira Toriyama, pg72-Iria-Iria: Zeiram the Animation-Keita Amàrniya-Crowd, Bandai Visual, 
Mitsubishi Corporation, Banpreto, pg73-Landmate-Ghost ln The Shell-Masamune Shirow-Kodansha Ltd., Bandai Visual Co. Ltd., Manga 
Entertainment, pg74-Andróide 18, Andróide 17-DragonBall Z-Akira Toriyama-Toei Animation, pg75-Cover Girl-Calendário 2000 - Millenium-
1 1 8

--- page 120 ---
Masamune Shirow-Seishinsha, pg76-RX-78-2-Mobile Suit Gundam-Yoshiyuki Tomino, Hajime Yatate-Bandai, Sunrise, pg77-Deunan Knute, 
Briareos Hecatonchires-Appleseed-Masamune Shirow, 78-FZ109F-Macross 7-Shouji Kawamori-Ashi Producúon, Tokyo Broadcast System, 
pg80--Patlabor-Masami Yuki-Headgear, Emoúon, TFC, pg81Dr. Slump-Akira Toriyama, pg82-MSM-07-Gundam 0079 - One Year War­
Yoshiyuki Tomino-Sotsu Agency, Sunrise, Kondoh Kazuhisa, pg83-EVA-01-Shin Seiki Evangelion-Yoshiyuki Sadamoto-GAINAX Co., Ltd., 
Tatsunoko Productions, TV Tokyo, pg84-FA-0105-Gundam ZZ-Yoshiyuki Tomino-Sotsu Agency, Sunrise, pg85-Hardsuits-Bubblegum Crisis 
Tokyo 2040-Suzuki Toshimichi-AnimEigo, pg86-Motoko Kusanagi-Ghost ln The Shell-Masamune Shirow-Kodansha Ltd., Bandai Visual Co. 
Ltd., Manga Entertainment, pg87-XXXG-01S (Shenlong)-Gundam Wmg-Hajime Yatate-Sotsu Agency, Sunrise, pg88-Lina lnverse, Gourry 
Gabriev-Slayers-Hajime Hanzaka-TV Tokyo, SOFTX, Marubeni, pg89-Jubei Kibaganú-Ninja Scroll-Yoshiaki Kawajiri-Madhouse, pg90-
Pikachu, Tai Kaimiya-Pokémon & Digimon-Satoshi Tajiri/ Dayna Barron-Nintendo, Shogakukan, TV Tokyo/ Fuji Television Network Inc., 
Toei Animaúon, pg91-Dejiko-Digi Charat-Koge Donbo-ANIMAX, Broccoli, Madhouse, pg92-Jessie & James (Equipe Rocket), Veemon, 
Jigglypuff, Tails-Sonic, Pokémon & Digimon-Hirokazu Yasuhara, Yuji Naka/ Satoshi Tajiri/ Dayna Barron-Sega Enterprises Ltd./ Nintendo, 
Shogakukan, TV Tokyo/ Fuji Television Network lnc., Toei Animation, pg93-Hideki Motosuwa, Sumomo-Chobits-CLAMP-Madhouse, 
Tokyo Broadcast System, pg94-Hamtaro, Metabee-Hamtaro & Medabots-Ritsuko Kawai/ Ken Cuperus, Danny DiTata-SMDE, TV Tokyo/ 
Bee Train, NAS, Kodansha, TV Tokyo, pg95-Intron Depot 2 "Blades"-Masamune Shirow-Seishinsha, pg96-Shayla-Shayla, Afura Mann, 
Miz Mishtal-El Hazard-Hiroki Hayashi-Pioneer LDC, SoftX, TV Tokyo, pg97-Tork, Niele, Lisandra, Sandro Galtran-Holy Avenger­
Marcelo Cassam, pg98-Folken Fanei, Dilandau Albatou, Allen Schezar, Hitomi Kanzaki, Van Fanei, Escaflowne, Sherazade, 
Zaibach Guymelef-Tenkuu no Escaflowne-Hajime Yatate, Shouji Kawamori-Sunrise, TV Tokyo, Bandai, pg99-Celcia Marieclaire, Junpei 
Ryuuzouji, Ritsuko lnoue, Airi Komiyama, T-74-Those Who Hunt Elves-Hiroshi Yamagi-Group Tak, pg101-Shoutarou Kaneda-Akira­
Katsuhiro Otomo-Streamline Pictures, pg102-Hoshino Ruri-Kidou Senkan Nadeshiko-Kia Asamiya-TV Tokyo, XEBEC, pg104-Motoko 
Kusanagi-Ghost ln The Shell-Masamune Shirow-Kodansha Ltd., Bandai Visual Co. Ltd., Manga Entertainment, pg105-Bebi Vegeta, Goku­
DragonBall GT-Akira Toriyama-Toei Animaúon, pg106-l"s-Masakazu Katsura, pg107-EVA-01, Angel-Shin Seiki Evangelion-Yoshiyuki Sadamoto­
GAINAX Co., Ltd., Tatsunoko Proçluctions, TV Tokyo, pg108-Karin Aoi-DNN-Masakazu Katsura-Powhouse, pg109-Ein, Drei-Phantom Of 
Inferno-Nitropus, Digiturbo Co., pgl 10-Ashitaka-Mononoke Hime-Hayao Miyazaki-Nippon TV Network, Studio Ghibli, Tokuma Shoten, 
pgl 1 1-Alucard-Hellsing-Kouta Hirano-Digimaúon, Fuji Television Network lnc., Gonzo, pgl 12-Tokito Minoru-Wild Adapter-Minekura 
Kazuya, pgl 13-Kuririn, Andróide 18-DragonBall GT-Akira Toriyama-Toei Animaúon, pg114-Kenshin Himura, Kaoru Kamiya-Rurouni 
Kenshin-Watsuki Nobuhiro-Fuji Television Network lnc., SPE Visual Works, Studio Deen, pg11 6-Pirotess-Lodoss to Senki-Ryo Mizuno­
Group-SNE/Kadokawa Shoten Publishing Co., Ltd., pgl 17-Tasuki, Miaka Yuuki, Mitsukake, Nuriko, Tamahome, Hotohori, Chiriko, 
Chichiri-Fushigi YUgi-Yuu Watase-Flower Comics, Shogakukan, Bandai, TV Tokyo, Movic, Studio Pierrot, pgl 17-Belldandy, Urd & Skuld 
Wishbringer, Keiichi Morisato-Aa! Megamisama!-Kosuke Fujishima-Anime lnternaúonal lnc., Kodansha, KSS, pgl 19-Umi Ryuuzaki, 
Hikaru Shidou, Fuu Hououji, Mokona-Magic Knight Rayearth-CLAMP-Tokyo Movie Shinsa, Yomiuri TV, pg124-Big Shot-Cowboy 
Bebop-Hajime Yatate-Bandai Co, Ltd., Sunrise. 
1 1 9

--- page 121 ---
Dutnl• PubllcaçlJe• 
Se você não encontrou algum destes livros na sua loja ou distribuidor preferido, visite www.daemon.com.br. 
. \ifl:1r.,11. 
, tf.' 
' 
1 
•• 1 
"" 
D(' 
}" ,. 
1 
.'"' 
1 
1 
'i· ! ·, '.[ 
L 
------
..-
•-<>•_..,......._. . ,...., .... JJU 
Tormenta d20 
Imagine um mundo de magias, aventuras e tesouros. Imagine terríveis vilões, monstros perigosos e histórias 
fabulosas. Faça parte disso tudo em Arton! 
A Editora Daemon tem o prazer de apresentar a edição d20 de TORMENTA, o ambiente de RPG mais 
jogado no Brasil. Como você pode ver, esta edição caprichada traz muitas novidades para os antigos mestres, bem 
como um universo inteiro pra ser explorado por novos jogadores. 
Aqui você encontrará as aventuras, cidades, NPCs, planos, monstros, regiões e personagens que já foram 
publicados na revista DRAGÃO BRASIL, já ajustados para a versão mais atualizada, organizada e compatível com 
todo o restante do material ... dessa forma, Tormenta d20 serve como o guia de referência definitivo para Arton, 
contendo todas as informações necessárias para começar sua campanha agora mesmo. 
Guia de Monstros de Arton 
Um dos mais completos manuais de monstros já produzido no Brasil. O Guia de Monstros de Arton contém mais 
de 300 criaturas, com desenhos, atributos, Características, Habilidades e Poderes para uso em RPG. 
Inclui desde Ores, Gnolls, Goblins e Ogres até os terríveis Dragões, passando por zumbis, espectros, escorpiões 
gigantes, hárpias, unicórnios, manticores, serpentes gigantes, trolls e centenas de outras criaturas. O GUIA possui 
criaturas provenientes das lendas de Arton, criadas e desenvolvidàs pelos Autores de TORMENTA. 
Grimório 
Guia de Armas Medievais 
Este é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres e dar mais opções aos Jogadores de RPG. 
Neste Guia de Armas você encontrará quase 200 tipos diferentes de armas detalhadas, desde as mais inocentes facas 
de cozinha e dardos de arremesso até a temida Dragonlance, passando por machados, espadas, maças e muitas, 
muitas outras. 
Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem como seus Jogadores individualizarem 
seus Personagens. Inclui descrições, dados de jogo e estatísticas de adagas, machados, espadas, lanças, martelos, 
manguais, maças, chicotes, arcos, bestas e outras! 
O Grimorio é o maior e mais completo suplemento de magia já feito no Brasil. Com 666 rituais de todas as 
Formas, Caminhos e Círculos possíveis e imaginários. Traz regras completas sobre como organizar um Grimorio, os 
tipos de Magia existentes e como realizar rituais em um jogo de RPG. Este livro contém todos os tipos de magia, 
abrangendo todas as escolas existentes. Magias de combate, de cura, proteção, transmutação, necromancia, invoca­
ção, conjuração, elementais, espirituais e. astrais. Para o Sistema Daemon e D20, capa dura, 176pgs e acabamento de 
luxo (reforçado) por que ele é um livro de referência para jogadores e Mestres. 
1 2 0 
Lua dos Dragões 
Um dos mais antigos e favoritos temas da ficção científica:o que aconteceria se os dinossauros não tivessem sido 
extintos? Se fossem eles e não os macacos, os precursores da espécie humana? Que tipo de criaturas dominariam o nosso 
mundo hoje? 
LUA DOS DRAGÕES fala sobre um lugar assim. Não a Terra, mas o satélite natural de um planeta distante - como 
as luas de Júpiter, onde especula-se que possa existir ou ter existido vida. Um mundo primitivo, de selva e feras, de luta pela 
sobrevivência. Um mundo onde tribos de homens-dragões tentam evoluir rumo a uma legítima civilização. 
LUA DOS DRAGÕES é o romance original que inspirou a belíssima e premiada mini-série em quadrinhos de André 
Vazzios e a origem de toda a estrutura do continente de Galrasia, em TORMENTA.

--- page 122 ---
Arkanun 3ª Edição 
Um dos mais antigos, conhecidos e conceituados RPGs do Brasil, Arkanun é ambientado em uma Idade Média 
sorri'.bria e ameaçadora, enquanto a Peste Negra assolava a Europa, onde a Inquisição perseguia e condenava à 
fogueira qualquer manifestação de atos demoníacos como bruxas, magos ou filhos do demônio. Onde feudos 
imundos e abadias escondidas guardavem segredos que não poderiam ser revelados. 
Totalmente baseado em Mitologia e Ocultismo Medieval verdadeiro, Arkanun traz quarenta e cinco novos kits 
(todos compatíveis com os kits apresentados em TORMENTA), novos Rituais e exemplos de Magias, Ordens e Sociedades 
Secretas Medievais e exemplos das Onze principais cidades da Europa do século XIv, com a descrição completa dos magos, 
anjos e demônios que vivem em cada uma delas, seus poderes, influência e conexões. 
Guia dos Jogadores 
O Guia dos Jogadores detalha quarenta e cinco novas Classes de Personagens para os Jogadores de Arkanun, 
Templários, Inquisição e os outros títulos medievais da Daemon (de Guerreiros a Necromantes, de Ladrões a 
Druidas, de Clérigos a Paladinos, passando por todas as Cabalas e Escolas de Magia da época). Traz regras de combate 
e testes totalmente revisadas, com várias regras opcionais e atualizadas, lista completa de aprimoramentos da Idade 
Média, novas perícias e novos Feitiços e Rituais para todos os Caminhos. 
O Conteúdo deste Guia está contido no livro ARKANUN 3a Edição. 
Guia da Europa Medieval 
Voltado para os Mestres, este suplemento traz em detalhes as doze maiores cidades da Europa Medieval 
(Constantinopla, Roma, Veneza, Barcelona, Toledo, Paris, Londres, Atenas, Edinburgo, Koskilde, Kopenhagen e 
Novgorod). O livro detalha a história (real e sobrenatural) de cada cidade, seus pontos de interesse, as Cabalas mais 
importantes, o Arkanun Arcanorum, os Anjos, Demônios e Vampiros que vivem em cada local e os NPCs mais 
importantes (com desenhos). 
O GUIA também possui um bestiário de criaturas legendárias da Idade Média, suas respectivas fichas e 
desenhos. Traz mais de sessenta Personagens (com ficha) e mais de duzentas sugestões de Aventuras, para o Mestre 
nunca mais reclamar de falta de idéias em sua Campanha Medieval. O GUIA DA EUROPA é constituído quase 
totalmente de Background e textos descritivos, contendo apenas um mínimo de regras (as fichas dos NPCs e 
monstros), o que o torna útil também para Mestres de outros RPGs Medievais. 
J 
OBS: o conteúdo deste livro está incluso no livro ARKANUN 3a edição. 
Demônios: A Divina Comédia 
Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Paraíso Perdido, DEMÔNIOS mantém-se 100% fiel ao texto 
e às descrições de Alighieri e Milton sobre o Inferno. 
DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno, incluindo um mapa. 
Descreve todas as criaturas, fortalezas, construções e monstros que habitam a dimensão demoníaca. Traz a história 
completa do Inferno, desde a queda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente as razões da guerra 
celestial. Regras para criar Personagens e NPCs demônios, anjos caídos, hellspawns, death knight, succubi e incubi, 
espectros, hordas demoníacas e gremlins, bem como novos poderes demoníacos. Novos itens mágicos, regras para a 
criação de gárgulas, imps, homúnculos, familiares e mandrágoras. 
Anjos: A Cidade de Prata 
Este RPG explica detalhadamente as cinco castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibilitando a 
utilização dos anjos tanto como Personagens quanto como NPC's: Corpore, os anjos da Guarda; Protetore, os anjos 
cabalísticos; Captare, os caçadores de demônios; Recípere, os negociantes de almas e Nimbus, os governantes 
celestiais. Traz também regras para construção de Personagem em qualquer período do tempo (presente, fururo, 
Antigilidade ou Idade Média), poderes angelicais, itens mágicos, armas, Magias e Rituais utilizados pelos anjos em 
suas batalhas contra as forças das Trevas, além de novas perícias e aprimoramentos. 
Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais poderosos de todos os tempo, para serem 
utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras. 
1 2 1

--- page 123 ---
\ 
TREVAS 
Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o Céu e o 
Inferno, usando os humanos como peças em seu jogo de xadrez celestial. Neste RPG, você está convidado a fazer parte 
dos mortais que sabem a verdade. 
Após quase dez anos desde sua primeira versão em Fanzine, a Daemon Editora tem o prazer em anunciar a 
Terceira edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação do Brasil. Sua terceira edição marca também o 
início de um projeto ambicioso, de liberar as Regras do sistema Daemon para uso dos Jogadores e Mestres em seus 
próprios Universos de Jogo. 
Inquisição 
Criada pela Igreja Católica no século xrv, a Inquisição perseguiu e destruiu mais feiticeiros que qualquer outra 
instituição no mesmo período. Formada por padres, guerreiros e monges, era responsável por garantir a hegemonia da Igreja 
sobre as demais crenças. INQUISIÇÃO traz regras para criar personagens Inquisidores, Gladius Dei (soldados e 
guerreiros valorosos a serviço da Igreja, também conhecidos como o braço armado da Inquisição), Scholars, os estudiosos 
e pesquisadores do oculto e do sobrenatural, Exorcistas (os caçadores de demônios), Discípulos de São Cipriano (uma 
nova cabala, infiltrada na Inquisição, que usa os gtimórios e tomos capturados em seu próprio benefício) e finalmente, o 
Sagrado Tribunal, os Inquisidores dentro dos Inquisidores. 
Além disto, INQUISIÇÃO inclui uma linha de tempo com acontecimentos relacionados à Inquisição, regras 
de FÉ e a descrição das principais igrejas e bases de operação do Tribunal do Santo Ofício. 
Templários 
A primeira Ordem do T<fUplo surgiu com os discípulos do grande mago Salomão, em Jerusalém, um milênio 
antes da vinda de Cristo. Desta Ordem de sacerdotes guerreiros surgiram as bases do que mais tarde se chamariam 
cavaleiros templários. 
TEMPLÁRIOS traz regras criar os caçadores de demônios mais temidos de todos os tempos, desde sua origem 
até os dias atuais. Conheça os Cavaleiros do Templo (femplários originais), Cavaleiros do Graal (remanescentes 
da Távola Redonda), Cavaleiros Hospitaleiros (responsáveis pela proteção dos fiéis em suas peregrinações a 
Jerusalém), Ordem de Rhodes, Ordem de Malta, Ordem de Aviz (femplários brasileiros) e Umbra Domini, 
entre outras. Inclui ainda uma Timeline completa sobre os principais acontecimentos envolvendo os Templários, 
regras para pontos de FÉ e para Campanhas Heróicas e de Aventuras. 
Guia de Itens Mágicos 
O aguardado livro sobre itens mágicos, artefatos e relíquias finalmente saiu! 
Este Guia traz para você cerca de 1 .000 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires, varinhas, cajados, 
varas, gemas, pedras, amuletos, correntes, braceletes, bolsas, roupas, botas, capas, armaduras, escudos, espadas, 
· machados, lanças e uma infinidade de outros artefatos místicos. 
Os Itens Mágicos estão classificados em: fracos, médios e fortes (aqueles itens que sempre acompanham os 
personagens) e artefatos, cada um com sua história, descrição e características exclusivas, além de um desenho para cada 
item mágico, assim você pode saber exatamente que tipo de item seu personagem está carregando. 
1 2 2 
Inimigo Natural 
Em 1976, as sondas Viking I e II pousaram em Marte. O s  cientistas disseram que não haviam formas de vida, mas 
era uma grande mentira. Com o estudo do DNA dos vírus encontrados em Marte, os cientistas do NORAD foram 
capazes de duplicar duas das mais perigosas criaturas que já pisaram o sistema solar, as raças inimigas Phobos e Deimos. 
Verdadeiros demônios superpoderosos, estas criaturas conseguiram escapar dos laboratórios e infectar outras 
pessoas, criando uma raça de lubridos humanos-alienígenas que ameaçam a segurança da humanidade. Para contê-los, 
o exército americano autorizou a criação de uma equipe especial chamada Equipe Ares, composta de agentes muito 
bem equipados e voluntários que receberam doses menores dos próprios vírus Phob'os e Deimos, conferindo a eles 
poderes semelhantes (embora mais fracos) que os monstros que irão caçar.

--- page 124 ---
. 
Entre Anjos e Demônios 
A misteriosa Irmandade Rubra ressurge após séculos de inatividade. Um mago dos tempos da Babilônia recebe 
ajuda de· demônios. Um Serafim planeja um confronto. Espíritos tornam-se agressivos ante qualquer ser sobrenatural. E 
um grupo de anjos é envolvido em uma conspiração de grandes proporções. Primeiro romance ambietado em um RPG 
nacional, Entre Anjos e Demônios reúne diversas facções em luta pelo domínio dos humanos. Cenas empolgantes de negociação, 
espionagem mística, ocultismo e muita mitologia brasileira. 
Entre Anjos e Demônios empolga do início nebuloso ao final surpreendente. Baseado no livro TREVAS. 
Assassino de Almas 
Depois do enorme sucesso de seu primeiro livro, Antônio Augusto Shaftiel escreve sobre o Anjo da Morte. 
Criado pelo próprio Demiurgo como um de seus assassinos, Laoviah possuía um poder inigualável, mas acabou sendo 
corrompido por este poder. Agora Laoviah é um Anjo Caído e está na Terra em busca de uma Espada capaz de destruir 
para sempre um espírito. Para enfrentá-lo, apenas a coragem e as habilidades de uma das principais falanges da Cidade 
de Prata, as Lanças de Christo. 
Assassino de Almas traz muitos novos NPCs e descrição de cenário, podendo ser utilizado por Mestres como 
pano de fundo para incrementar sua campanha de TREVAS 
Clube de Caça 
Escrito originalmente por J.M.Trevisan para a Revista Dragao Brasil, o Clube de Caça conquistou rapidamente 
muitos fãs, mestres e jogadores. A adaptação do Clube para a linha Trevas traz muitas novidades em relação ao material 
já publicado, principalmente textos sobre Caçadores de Anjos e Demônios. O Livro trará regras completas para jogar com 
membros do Clube de Caça, Membros dos Templários, da Casa de Deus, Daiphites (humanos filhos de vampiros), 
Amazonas, Caçadores de Anjos e a Ordem do Templo Solar. 
Divisória do Mestre 
A DIVISÓRIA DO MESTRE possuiu as principais tabelas utilizadas no Sistema Daemon (podendo ser usada 
com TORl\ffiNTA, Arkanun, Invasão, Anjos, Demônios, Vampiros, Templários e outros), de modo a facilitar a 
coordenação das aventuras pelos Mestres de Jogo. 
CORAÇÕES NEGROS, aventura pronta inclusa neste produto, é uma mini-Campanha para TREVAS, 
ambientada em Londres, para jogadores iniciantes ou intermediários. 
J 
Há uma descrição detalhada do cenário, trechos de um diário, fichas completas de 7 Personagens prontos para 
jogadores e dicas para criar continuações neste empolgante cenário. Um mapa de Londres indica os principais locais 
descritos na aventura. 
Guia de Armas de Fogo 
A segunda edição do Guia mais vendido no Brasil sobre armas de fogo! Neste Guia você encontrará mais de 
350 tipos de armas detalhadas: revólveres, pistolas, armas antigas, submetralhadoras, escopetas, rifles de caça, fuzis 
militares, metralhadoras pesadas, granadas e armas experimentais. E ainda é totalmente ilustrado, cada arma com a 
sua "foto" junto às estatísticas, assim você saberá que arma seu personagem está carregando. 
O Guia é compatível com os RPGs: Sistema DAEMDN (Arkanun, Trevas, Invasão, Anjos, Demônios e 
Vampiros Mitológicos); GURPS, Shadowrun, Cyberpunk ·2020 e Storyteller (Vampiro, Lobisomem e Mago) 
A Arte de se contar uma mentira tantas vezes 
e de maneiras tão diferentes que ela se torna uma verdade. 
Vampiros não existem. 
Vampiros Principia Discordia 
Principia Discordia é o primeiro romance escrito por Marcelo De! Debbio. Traz as origens da ambientação de 
Londres, incluindo a descrição de seus habitantes mais antigos e poderosos. O livro conta em detalhes como funciona 
o Conselho de Londres e o Conselho de Edimburgo, bem como a guerra travada entre dois vampiros milenares, 
Kravinoth e Patrick Purpleskull. Baseado nas lendas e histórias de vampiros da Inglaterra, Principia Discordia é uma 
leitura obrigatória para os fãs do universo de Trevas. 
1 2 3

--- page 125 ---
Simulando 
f dfOO com 3d& 
Caso você não disponha de dados de dez faces ou relógio com 
cronômetro, pode utilizar três dados comuns de seis lados para si­
mular 1d100. Você precisa de um dado de cor ou tamanho diferente, 
que será chamado de Dado de Controle. Depois de definido, basta 
jogar os três dados e comparar o resultado na tabela abaixo. Os dois 
dados comuns marcam a linha e a coluna (não importa a ordem!) e o 
dado de controle marca o valor exato em porcentagem. 
Ex. Você rola 3,4 e 5. O resultado na tabela é 40; você rola 1,5 e 
4 e o resultado é 45; você rola 2, 5 e 1 e o resultado na tabela é 48. Caso 
o resultado seja um X, jogue novamente. 
1 
2 
3 
01 
02 
06 
07 
1 2  1 3  
1 
03 
04 
08 
09 
14 
15 
05 
X 
1 0  1 1  
1 6  1 7  
e 
06 
07 
01 
02 
1 8  1 9  
2 
08 
09 
03 
04 
20 
21 
1 0  1 1  
05 
X 
22 
23 
1 2  13 
1 8  19 
X 
X 
3 
14 15 
20 
21 
X 
X 
1 6  1 7  
22 
23 
X 
X 
24 
25 
30 
31 
36 
37 
4 
26 
27 
32 
33 
38 
39 
28 
29 
34 
35 
40 
41 
42 
43 
48 
49 
54 
55 
5 
44 
45 
50 
51 
56 
57 
46 
47 
52 
53 
58 59 
66 
67 
72 
73 
78 
79 
6 
68 
69 
74 
75 
80 
81 
70 
71 
76 
77 
82 
83 
1 2 4 
4 
5 
6 
24 
25 
42 
43 
66 
67 
26 
27 
44 
45 
68 
69 
28 
29 
46 
47 
70 
71 
30 
31 
48 49 
72 
73 
32 
33 
50 
51 
74 
75 
34 
35 
52 
53 
76 
77 
36 
37 
54 
55 
78 
79 
38 
39 
56 
57 
80 
81 
40 
41 
58 
59 
82 
83 
X 
X 
60 
61 
84 
85 
X 
X 
62 
63 
86 
87 
X 
X 
64 
65 
88 
89 
60 
61 
96 
97 
90 
91 
62 
63 
98 
99 
92 
93 
64 
65 
00 
X 
94 
95 
84 
85 
90 
91 
96 
97 
86 
87 
92 
93 
98 
99 
88 
89 
94 
95 
00 
X 
.

--- page 126 ---
