--- page 1 ---

--- page 2 ---
(Guia de

Monstros

de Arton

Marcelo Cassaro
Marcelo Del Debbio

1º Edição - Jul/2001
2º Edição - Set/2004
3º Edição - Fev/2006

Daemon Editora
fax (11) 5539-1122
email; daemon GQ daemon.com.br

http://www.daemon.com.br

--- page 3 ---
(Guia de

Monstros

de Arton

Criação: Marcelo Cassaro
Desenvolvimento: Marcelo Del Debbio
Revisão: Ana Flora Schlindwein

Capa: André Vazzios
Arte: Joe Prado & Rod Reis

Agradecimentos

- A Marcelo “Arsenal” Cassaro, Rogério “Sszzaas” Saladino, ].M.
“Dr. Careca” Trevisan, Marcelo “Irmão Trevoso” Del Debbio, Roberto
“Andrus”Moraes, Grahal “Aleph Olhos Vermelhos” Benatti, Flávio
“Agkam” Ribeiro, Sandro “Galtran”” Gonçalves, Isa “princesa Rhana”,
Alvaro “Pimbo” Jamil Freitas, Norson “Chewbacca” Botrel, Richard
“Phynderblast” Garrell, Carolina “Pimenta Bina” D'Avila e Luciana
“Killer” Bacci.

- À nossos pais, por todo o apoto.

- À João e Neusa, por toda a ajuda e propaganda que sempre
à fazem de nossos livros.

- À Spellcaster, Shaftiel, Álvaro Bastida, Krhulhu, Ana Flora,
Y Anton LaVey, Wallas Dragonknight, Azzrak, Daniel Sugui,
WizardMage e Ingo Chaves pelas idéias e sugestões.

- Ao Marcelo Telles por toda a ajuda c apoio

- A todos os membros da lista Arkanun e Tormenta de discus-
sões na internet, pot todas as Ótimas idéias e comentários.

Desaconselhável para pessoas com QI menor que 80.

Dúvidas e sugestões: dacmon(Wdaemon.com.br
Visite nossa Homepage: http://www daemon.com.br

(c) 2001, 2004, 2006 Daemon Editora. Todos os direitos reservados. À reprodução sem permissão por escrito dos autores
é proíbida, exceto com o propósito de resenha. ARKANUN, GUIA de ARMAS, GUIA de ARMAS MEDIEVAIS, ANJOS:
à CIDADE de PRATA, DEMÔNIOS: a DIVINA COMÉDIA, VAMPIROS MITOLÓGICOS, GUIA de ITENS MÁGI-
COS, TREVAS, INVASÃO, INQUISIÇÃO, TEMPLÁRIOS, INIMIGO NATURAL, GUIA dos JOGADORES e GUIA da
EUROPA MEDIEVAL são marcas registradas da Daemon Editora. Todos os direitos reservados.

--- page 4 ---
Todos nós sabemos que uma das coisas mais impor-
tantes de uma boa aventura de RPG são os Monstros.

Grandes, assustadores, perigosos e dotados dos mais
fantásticos poderes, essas criaturas ameaçadoras vivem para
colocar o terror e o medo nos corações dos aventureiros.

É com grande prazer que a Daemon Editora lança seu
primeiro livro sobre Monstros e Criaturas para Mundos de
Fantasia Medieval. São mais de trezentas espécies, com tudo
o que Jogadores e Mestres precisam para utilizá-las direta-
mente em seu universo de campanha.

Boa sorte e que os deuses os protejam!
(pois vocês vão precisar...)

Os amigos editores

--- page 5 ---
Abelha-Gigante
Água-Viva
Ameba-Gigante
Anões
Aparições
Aranhas-Gigantes

- Aranha de Tetas

- Aranhas Errantes
Arraia
Asa-Ássassina
Asa Negra
Asfixor
Assassino da Savana
Assustador
Avatares
Balcias
Banshee
Basílisco
Beijo-de-Tenebra
Besouro de Azgher
Besouro-do-Fogo
Besouto-do-Óleo
Brownies
Bruxas
Bruxas Fúrias
Canários-do-Sono
Canceronte
Carniceiros
Carrasco de Lena
Cavalos

- Cavalo de Montaria

- Cavalo de Carga

- Cavalo de Guerra
Cavalo-Glacial
Cavalo-Marinho
Centauro

- Caçador

= Lidér

= Xamã
Centopéia-Gigante
Ceratops
Cocatriz

- Cocatriz-Imperador
Colosso da Tormenta
Composognato

- Composognato-Líder
Corcel do Deserto
Corcel das Trevas
Couail
Crocodilos

- Crocodilo do Pântano

16

umário

- Crocodilo Marinho

- Fobossuco
Damaru
Demônio do Espelho
Demônios da Lama
Demônio da Miragem
Demônios das Sombras
Demônios da Tormenta
Devorador do Deserto
Devorador de Ouro
Diabo-de-Keenn
Dimmak
Dinonico
Dionys
Dragões

- Dragão Branco

- Dragão Negro

- Dragão Verde

- Dragão Azul

- Dragão Marinho

- Dragão Vermelho
Dragões Bicétalos
Dragões de Tamu-ra

- Dragão da Terra

- Dragão do Ar

- Dragão do Água

- Dragão do Fogo

- Dragão do Vácuo
Dragão-do-Deserto
Dragoas-Caçadoras
Dragonetes
Dríade
Duplo
Elefantes

- Elefante da Savana

- Mastodonte

- Mamute
Elementais
Elfos
Elfos-do-Céu
Elfos-do-Mar
Enfermeiras
Entes
Escudeiro
Esfinge
Esqueletos
Familiares

- Camaleão

- Corvo

- Gato

- Cão / Lobo

36
38

42

42
42

E
e

RRERE

- Macaco
- Sapo
Fantasma
Fênix
Feras-Cacras
Fil-Gakim
Fofo
Fogo-Fátuo
Formigas-Hiena
Fungi
Gafanhoto-Tigre
Gambá
Gárgula
Gênios
- Marid
- Dão
- Djinn
- Efreen
- Ismail
- Quadin
Ghoul
Gigantes
- Gigante Comum
- Bicéfalo
- Ciclope
- Gigante Real
Gnolls
Goblinóides
- Goblins
- Soldado
- Sub-chefe / chefe
- Xamã
- Cavaleiro
- Herói
- Hobgobkn
- Soldado
- Arqueiro
- Sargento / Capitão
- Xamã

- Bugbears
- Soldado

- Capitão

- Xamã
Golens
Golens-Árvore
- Galhada
- Espada da Floresta
- Árvore Matilha
Golfinho
Gondo
Gótgon

46

--- page 6 ---
Grama Carnívora
Grandes Felinos
- Leão
- Tigre
- Leopardo
Grandes Símios
- Babuino
- Chimpanzé
- Gorila
- Orangotango
—- Gorila Gigante
- Grito
Guerreiro da Luz
Halflings
Harpia
Hidra
Hipogrifo
Homens-Escorpião
-- Escorpião Gigante
Homens-Lagarto
= Homens-Morcego
- Morcegos Vampiros
Homens-Serpente
Homúnculo
Horror dos Túmulos
Icuossauro
Incubador
- Larva
Kaatar-niray
Kanatur
Katrak
KilPbone
Kobolds
- Guarda
- Xamã
Kraken
- Senhor das Profundezas
Lcão-de-Keenn
Lesma-Carnívora
Licantropos
Lich
Lobo-das-Cavernas
Mago-Fantasma
Manticora
Mastim de Megalon
Mastim de Thyatis
Medusa
Meduzóide
Megadásipo
Megalontes
- Besouro Megalonte
- Lagarto
- Sapo
Meio-Dragões
Minotauro
Monstro da Ferrugem
Moréia
- Moréia Titan

58
59
59
60
60
60
60
60
60
60
60
61
61
62
62
63
04
64
65

66
66
66
68
68
68
68
69
69
70
70
10

81
81

Mortos-Vivos
Múmia
Naga
Neblina-Fantasma
Neblina-Vampírica
Necrodracos

- Dragão Esqueleto

- Dragão Zumbi

- Dragão Lich
Nereida Abissal
Ninfa
Observadores
Ogres

- Soldado

- Capitão
Orcs
Pantera-do-Vidro
Pássaros Arco-Íris
Pássaros do Caos
Pégaso
Peixe-Couraça
Perxe-Gancho
Peixe-Recife
Planador
Povo-Dinossauro
Povo-Sapo

- Homem Sapo

- Guerreiro
- Capitão

- Rã de Sszzaas

- Sapo Gigante

- Catoblepas
Predador dos Sonhos
Predador-Toupeira
Protodraco
Preranodonte
Pteros
Pudim Negro
Quelicerossauros
Quelonte
(Quimera
Random
Ratazanas

- Ratazana Comum

- Ratazana Gigante

- Rato de Tenebra
Rinoceronte

- Rinoceronte da Savana

- Rinoceronte Lanoso

- Brontotério
Salamandra de Fogo
Sátiros
Selako
Serelas
Serpentes Constritoras

- Anaconda

- Piton do Deserto

- Damas da Morte

81
82
82

83
84
34
34
84
86
86
87
87

88
88
88
89
89
90
9)
9)
91
91
Ps
o
92
J2
92
92
a
a

sx

a
94
94
95
96
96
96
96
o”
98
98
98
98
98
99

100
100
100
100
100
101
102
102
102
102
103

Serpentes Venenosas

- Cascavel

- Naja

- Cuspideira

- Serpente Marinha

- Cobra Rei
Siba Gigante
Slarks
Shimay
Shinobi
Soldados-Mortos
Sprites
Tahab-krar
Ta-Kanatur

"asloi
Tatu-Montanha
Tentacute
Terizinossauro
Tigre-de-Hyninn
Toscos
T-Rex
Triceratops
Txilobitas
Trobos
Trogloditas
Troll

- Troll do Pântano

- Ghillanin

- Glacioll

- Vrakoll
Troll Gigante
Ursos

- Urso Negro

- Urso Marrom

- Urso Branco

- Urso Panda

- Urso das Cavernas
Urso-Folhagem
Unicórnio
Vampiro
Varano de Krah
Velocirraptor
Velocis
Vermes-das-Cavernas
Vermes-Fantasma
Vespas da Tormenta
Wolverine
Wyvern

- Wyvern rara
Yongey-Ahruk
Zumbis

--- page 7 ---
Criaturas

Abelha-Gigante

“Dois galões de mel?! Para sen bichinho?!
Você tem tem URSO, por acaso?”
— Dilgro Daggans, comerciante halfling

CON 20-25, FR 15-25, DEX 5-10, AGI 15-25,
INT 3 WILL3, CARS, PER 15

HF Ataques [1], IP 3 (Pele), PVs 20-25

Mordida 40/0 dano 1d6 ou

(ataque único) Ferrão 80/0 dano 1d3+ veneno (4d6)
Pode voar com velocidade de 12m/s

F2-3, Hi, R2, ÀS, PAPO, Levitação

Devido a um espantoso caso de evolução paralela, a cri-
atura conhecida como abelha-gigante tem a forma e tama-
nho aproximados de um grande felino, embora seja na ver-
dade um inseto.

Como tal, tem seis patas; caminha sobre as quatro tra-
seiras, enquanto as duas dianteiras permanecem recolhidas
na base do pescoço, usadas apenas para agarrar a presa, Quan-
do acerta esse ataque, não causa dano — mas prende a víti-
ma até que ela consiga soltar-se com um Teste de Força.
Enquanto está presa, a vítima não pode atacar c recebe uma
mordida por turno (a abelha não precisa de testes para acer-
tar) que causa dano por Força.

A abelha pode ainda atacar com o ferrão no abdome. Se
acertar, injeta um veneno que exige da vítima um Teste de
Resistência+1 (CON). Falha resulta em morte; mesmo em
caso de sucesso, ela sofre 3d6 pontos de dano (que não pode
ser absorvido com Armadura), tendo poucas chances de
sobreviver. À abelha usará esse ataque terrível como último
recurso — pois ele provoca a perda do ferrão e a morte do
inseto algumas horas depois.

Abelhas-gigantes parecem obedecer a uma hierarquia de col-
meia, como as abelhas normais (mas, se existe uma rainha, ela
nunca foi vista por olhos humanos). Quando capturada, uma
larva pode ser alimentada com mel até tornar-se um zangão ou
operária adulta — e leal a quem a criou. Elas podem ser cavalga-
das por criaturas de tamanho humano ou menor.

Água-Viva

“Em achei que ficavam bem com tomate e cebola...”
— Petra Tpish, cozinheira da Estalagem do
Macaco Caolho, em Malpetrim

CON 5:25, FR 5-25, DEX 5-10, AGI5-10,
INT 3, WILL.5, CARO, PER S
F Ataques [3], IP 1 (Pele), PVs 5-25

Tentáculos (x3) 40/40 dano 1d2 + veneno

O veneno varia de 1d6 a 4d6, de acordo com a espécie
Pode nadar com velocidade de 3m/'s

Possui 95% de invisibilidade dentro da água.

FO, HO, RO, AO, PdF0, Ambiente Especial,

Invisibilidade, Paralisia

Águas-vivas e medusas são celenterados — parentes dos
corais e anêmonas-do-mar. Ao contrário desses, porém,
águas-vivas nadam livremente. Têm uma estrutura central,
geralmente de aspecto discóide ou semi-esférico, com uma
cabeleira de tentáculos longos e delgados.

Águas-vivas atacam com os tentáculos, equipados com
células especiais chamadas nematócistos; cada célula, ao ser
tocada, dispara uma mola com um pequeno ferrão veneno-
so. Assim, tocar uma água-viva significa receber milhões de
ferroadas venenosas. As menores espécies não causam dano
maior que uma abelha, mas as maiores podem ser mortais;
uma vítima de seu ataque deve fazer um Teste de Resistência
-1. Falhar resulta em 3d6+1 pontos de dano (que não pode
ser absorvido com Armadura) e também provoca grande

dor e desorientação — a vítima vai sofrer redutor de -1 em
todos os seus Testes pelas próximas horas. Em caso de
sucesso no Teste, nenhum dano é recebido, mas a vitima
ainda se sentirá doente por meia hora (-1 em todos os Tes-
tes, como no anterior).

Águas-vivas nadam muito devagar. Preferem apenas flu-
tuar, carregadas pelas marés, esperando que as vítimas sejam
tocadas pelos tentáculos. Como são transparentes e gelat-
nosas (95% de seu corpo é feito de água), é muito difícil vê-
las na água (Teste Difícil de Percepção).

Ameba-Gigante

CON 20-25, FR 15-20, DEX 6-8/15-20,
INT 3, WILL 4, CARO, PER 8-12
HAtaques [4], IP 2/8 (núcleo), PVs 18-24
Tentáculos (x4) 50/50 dano ld6

Invulnerabilidade a Armas e Acido

F4,H0/3,R6, A1/4, PAHO, Invulnerabilidade (Contusão,

Corte, Perturação, Químico), Vulnerabilidade (Calor /Fogo)

Esta imensa criatura unicelular atinge 10m de diâmetro. É
quase inteiramente feita de líquido, composta por citoplasma
gelatinoso e ácido contido por uma membrana. À parte prin-
cipal do monstro é o núcleo, uma esfera medindo meio metro
de diâmetro, que flutua no centro da estrutura.

A ameba pode fazer até quatro ataques por turno com
pseudópodes — tentáculos projetados a partir de seu pró-

--- page 8 ---
prio corpo. Eles têm H3, enquanto o resto da criatura tem
HO. Esses ataques não causam dano, mas caso um deles
acerte a vítima, ela deve ser bem sucedida em um Teste de
Força; se falhar, sera sugada para o interior da ameba, onde é
impossível respirar (use as regras para prender a respiração) e
o citoplasma ácido provoca 1 ponto de dano por turno
(sem direito a absorver com Armadura).

O corpo gelatinoso da ameba não sofre dano por ataques
baseados em contusão, corte, perfuração ou químico, mas é
mais vulnerável a calor/fogo. Qualquer dano contra o núcleo
vai matar a criatura imediatamente, mas ele é muito mais resis-
tente (A4) e pode ser atingido apenas por Poder de Fogo; para
atacá-lo com Força, é preciso estar dentro da criatura.

“A ameba-gigante vive em pântanos, lagos subterrâneos e
outros lugares onde exista água parada e proteção contra o sol.

Anões
“Nunca fique entre um anão e seu inimigo, om sua cerveja!”
— ditado popular

Os anões de Arton não são diferentes daqueles encontra-
dos na maioria dos mundos medievais fantásticos. Não ultra-
passam 1,20m de altura, mas são mais robustos que os huma-
nos e podem usar qualquer arma, equipamento ou veículo
projetado para eles. Eles apreciam trabalho duro: entre os ofi-
clos favoritos da raça estão a mineração, joalheria e forja de
metais — mas os anões também adoram bebidas fortes, con-
sumindo muita cerveja ao longo de suas extensas vidas...

Seres subterrâneos por natureza, todos os anões possuem
Infravisão (de Sentidos Especiais). Eles também são mais di-

fíccis de afetar magicamente, possuindo Resistência à Magia.
Também recebem +1 em todos os outros Testes de Resistên-
cia (+10%), como os paladinos (para os anões paladinos, esse
bônus é cumulativo). Isso não aumenta seus Pontos de Vida
além do normal para sua Resistência verdadeira.

Os anões artonianos têm como pátria o reino subterrâneo
de Doherimm, a Montanha de Ferro. Devido a uma série de
tatores (armadilhas, labirintos, monstros, animais venenosos,
interferência com Magias de teleporte...), é extremamente difi-
cil para os não-anões chegarem a esse lugar. E nenhum anão,
por mais diabólico ou vingativo que seja, ousaria revelar o
segredo de sua localização para membros de outras raças. Ma-
gas telepáticas lançadas contra anões com essa finalidade pro-
vocam um imediato contra-ataque mágico sobre o mago (exa-
tamente igual à Magia Contra-Ataque Mental).

Embora a raça anã tenha sido criada originalmente por
Tenebra, a Deusa das Trevas, os anões estão se afastando cada
vez mais dela; hoje eles têm como divindade principal Khalmyr,
o Deus da Justiça. Tanto é verdade que anões podem se tornar
paladinos de Khalmyr, sendo esse o único caso conhecido de
paladinos não humanos ou meio-elfos em Arton.

Os anões artonianos têm três inimigos tradicionais: orcs (in-
cluindo meio-orcs), goblinóides (goblins, hobgoblins, bugbears)
e trolls (todos os tipos). Em algum momento da vida, cada anão
aprende a odiar um desses, recebendo um bônus de +1 em
Habilidade (+20 nos Ataques) quando luta contra eles.

Anões vivem três vezes mais que os seres humanos (em
média duzentos anos); qualquer ataque ou Magia que provo-
que envelhecimento terá seu efeito três vezes menor neles.

Para Personagens Jogadores, ser um anão é uma Vanta-
gem Única de 2 pontos (1 Ponto de Aprimoramento).

--- page 9 ---
664
À

Aparições

“E então 0 ser fantasmagórico aparecem diante das enormes
paredes do castelo. Sem dizer uma só palavra, apontou para os roche-
dos. Senti nm arrepio na espinha e quando olhei novamente, a cria-
tura havia desaparecido "

- Vasvas, Mago Aquo

CON [var.], FR [var.], DEX [var], AGI [var],

INT 10-21, WILL 10-21, CAR 10-21, PER 10-21
Ataques [var.|, IP var., PVs var.

Possessão

F1-3, H1-3, R1-3, Ai, PdFO, Levitação, Possessão.

Aparições é o nome genérico que se dá às almas de pessoas
que morreram sem terminarem alguma coisa começada na
Terra. Esses espíritos rondam o local de sua morte até que
alguém apareça. O espírito tenta possuir a pessoa para realizar
os últimos laços soltos em sua vida passada para, então, poder
descansar em paz. Às aparições geralmente possuem uma apa-
rência horrível, quase sempre lembrando de alguma forma o
tipo de morte que a pessoa teve (uma pessoa decapitada pode
aparecer como um corpo sem cabeça; um afogado pode causar
essa mesma sensação a todos em 10 metros de raio).

Com o tempo, as aparições começam a se desligar dos valores
humanos, apesar de ainda possuírem um sentimento de culpa e
um vazio interior. Algumas aparições tentarão se comunicar com
os Personagens de maneira sutil (aparecendo para conversar com
eles) mas a maioria já não se importa mais em pedir, tentando
simplesmente tomar o corpo da vítima e, para isso, tentam fazer
de tudo para deixá-la completamente em pânico.

Quando uma aparição consegue dominar o corpo de uma
vítima, ela normalmente ignora qualquer coisa que a vítima
pudesse estar fazendo e parte para realizar sua missão. Algu-
mas possessões são muito sutis e a vítima nem percebe que
está sendo manipulada (nesses casos, o espírito recebe o nome
de Obsessor). Em outros casos, ela simplesmente toma conta
do corpo e da mente do indivíduo escolhido,

Serial Kollers mortos de maneita brusca podem ressurgir
como aparições, mas nunca completarão seus objetivos,
matando qualquer um que se encaixe em seu zpodus operandi.

Aranhas-Gigantes

“Ha... ei, pessoal... aleném podia dar mma forenha aqui?”
— Limmie Adaga-de-Prata, elta aventureira

As aranhas-gigantes existem em cavernas, florestas tro-
picais ou outros pontos isolados do continente. Podem
medir desde meio metro até 2m de diâmetro (da ponta de
uma pata à outra), embora existam lendas sobre aranhas
com quase 5m nas ilhas de Khubar.

Aranhas-gigantes são agressivas e solitárias por natureza,
mas alguns grupos aventureiros relataram a existência de
comunidades contendo cerca de uma dúzia de animais.

Aranhas-de-Teia: usam a técnica tradicional das aranhas,
tecendo tetas quase invisíveis (notá-las exige um Teste de Habi-

lidade -1, ou +2 se tiver Visão Aguçada) através de passagens ou
entre árvores. Uma vítima que tente atravessar a teia deve ter
sucesso em um Teste de Força, ou fica presa. À viima tem
direito a um novo Teste por turno. Infelizmente, assim que
sente as vibrações nos fios, a aranha avança sobre a vítima no
turno seguinte e aplica uma picada venenosa. O veneno exige da
vítima um Teste de Resistência por turno, ou será paralisada.

À paralisia termina em 2 semanas, ou quando é cancelada

por uma Magia ou poção de cura — mas em geral a aranha
devora sua vítima muito antes disso. À aranha-de-teta tam-
bém pode disparar teia sobre uma vitima (usando Paralisia).
Mas, em geral, criaturas que se mostrem fortes o bastante para

romper a teia fazem a aranha continuar escondida.

CON 5-10, FR 5-10, DEX 0, AGI 10-15,
INT 0, WILL 0, CAR 0, PER 10

* Ataques [1], IP 1-3 (Pele), PVs 10-15
Mordida 45/0 dano 1d3+ veneno (paralisia)
Podem gerar teias extremamente fortes

F1, H3, R1,ÃO, PdF1, Paralisia.

Aranhas-Errantes: cstas aranhas não fazem teias, prete-
rindo perseguir as vítimas ou apanhá-las em emboscadas. São
maiores e mais fortes que as aranhas-de-teia e também mestres
na camuflagem: seus corpos imitam as rochas, arcia ou folha-
gem do lugar onde ficam de tocaia. Essa camuflagem não
pode ser percebida por Infravisão, Ver o Invisivel ou Radar —
mas Personagens com Visão Aguçada têm direito a um teste
para perceber o bicho. Se não for notada, a aranha tem direito a
um ataque livre antes do combate começar.

Uma vítima da picada, além de sofrer o dano normal pela
Força, deve ter sucesso em um Teste de Resistência: se falhar, o
poderoso veneno digestivo da aranha causa um dano extra de

3d (que não pode ser absorvido com Armadura).

CON 15-20, FR 15-20, DEN 0, AG1 10-15,
INT O, WILL O, CARO, PER 10

HF Ataques [1], IP 2-5 (Pele), PVs 20-25
Mordida 35/0 dano 1d3+ veneno (3D)
Camuflagem (rocha, areia ou folhagem): 90%

F3-4, H2-3, R3-4, Al, PdFO.

Arraia

“Sim, em sei que aqui é raso. Nas mesmo assim olhe onde pasa.”

— Andrew Goldhook, pescador

CON 10-15, FR 5-10, DEX 0, AGI 10-15,
INT 1, WILL A;CARO, PER 12-16

*F Ataques [1], IP 2 (Pele), PVs 10-15
Ferrão 55/0 dano 1d3+ veneno (2d6)
Podem nadar com velocidade de 5m/'s
Camuflagem (fundo do mar): 80%

FO, H2, R0,A0, PdFO, Ambiente Especial, Invisibilidade

--- page 10 ---
Arraias são peixes achatados e cartilaginosos, parentes dos
tubarões. Vivem no fundo dos oceanos, rastejando em busca
de pequenos peixes e outros animais. São encontradas em águas
rasas e sua coloração concede boa camuflagem (no fundo, pos-
suem Invisibilidade). Quando molestada, ataca com o ferrão
venenoso na cauda, causando imediatamente 1 ponto de dano.
Mais tarde, após uma hora, a vítima deve fazer um Teste de
Resistência; se falhar, sofre 2d6 pontos de dano por veneno.

Asa-Assassina

“Que bobagem! São só mariposas! (...)”
-— Hyaku-nen, o Imortal (decapitado)

CON 5-8, FR 5-8, DEX 2, AGI 5-10,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 10-15
HAtaques [1], IP 1 (Pele), PVs 5-15

Asas Afiadas 45/20 dano 1diO (vorpal)
Podem voar com velocidade de 15m/'s
Vivem em grupos de 3d10+3 indivíduos

F1, H3, R1, Aí, PdFO, Levitação, Vorpal

Esta grande mariposa tem o tamanho de um pardal,
com asas de cor metálica que atingem meio metro de enver-
gadura. Essas asas são cortantes e extremamente afiadas.
Mesmo o mais leve roçar causa dano por Força+2d. Além
disso, elas têm efeito vorpal: caso a criatura consiga um re-
sultado 1 em seu Teste de Habilidade para atacar, a vítima
deve imediatamente fazer um Teste de Armadura. Se falhar
será decapitada, sofrendo morte instantânea.

Uma criatura atacada pela Asa-Assassina será surpreen-
dida, a menos que consiga perceber sua aproximação furtiva
(com um Teste de H-3 ou H+1 se tiver Sentidos Especiais
adequados). À Asa ataca voando à volta da vítima e golpean-
do com as asas cortantes.

A Asa-Assassina alimenta-se apenas de frutas e insetos,
mas ataca qualquer criatura que invadir seu território.

Asa Negra

Cem divida, nnea ave muito valiosa."
— Jug, mercador de Vectora

CON 5-8, FR 6-9, DEX 5, AGI 6-12,
EPL a, WILL 5, ARS. PER 20:05

HF Ataques [3], IP 0, PVs 5-10

Bico 30/0 dano 1d3

Garras (x2) 30/25 dano 1d3+1

Podem voar com velocidade de 25m/'s

F1,H1, RÔ, Al, PdFO, Sentidos Especiais, Levitação

Estas magníficas águias tem plumagem totalmente ne-
gra, tornando-se quase invisíveis durante a noite. São muito
procuradas por nobres e caçadores, utilizadas como aves de
falcoaria para caça e competições. É muito difícil treiná-las
quando adultas; a nobreza paga grandes quantias por ovos
ainda não chocados dessas aves. Infelizmente, a Asa-Negra
constrói seus ninhos nas montanhas mais inacessíveis e
perigosas de Arton. Porém, quando treinadas desde o nas-
cimento, tornam-se excelentes companheiras.

--- page 11 ---
Asfixor

“Teso qui em chama de abraco de tirar o fólego, né, xcéfio!”
— Tasloi, escudeiro de Katabrok, o Bárbaro

CON 10-25, FR 10-20, DEX 0, AGI 5-10,
INT 2, WILL 2,CAR 0, PER 10-12
HAtaques [1], IP especial, PV's 15-35
Asfixia (1d6 pontos por rodada)

F1, HO, R5, AO, PAFO

O asfixor é um tipo de lesma gigante predadora, que
atinge até 5m de comprimento. Pode mudar de cor c ficar
quase invisível quando rasteja por masmorras abandona-
das. Grudado no teto, espera que vítimas passem por baixo
para se deixar cair, matando-as sufocadas; ou então apenas
se estende sobre o chão, esperando que alguém pise sobre
ela para atacar.

Ao cair ou se erguer, o asfixor não precisa fazer testes —
o ataque acerta automaticamente. O monstro se fecha com
força à volta da vítima, tentando sufocá-la (1 d6 de dano por
rodada, ignorando Armadura).

Uma vítima aprisionada só consegue atacar se antes pas-
sar em um Teste de Força, e mesmo assim só pode usar
armas pequenas como adagas e espadas curtas causando um
dano máximo de 1d6 por Força (1d6). Ataques feitos por
outros Personagens provocam, na vítima, metade do dano
que causam ao monstro.

Assassino da Savana

“Corra, Alex, ela está atrás de nós... Alex? ALLEN?”
— Michelle Biancardi , clériga de Glórienn

CON 21-24, FR 24-30, DEX 5, AG1I 15-18,
INT 7, WILL 7, CAR 7, PER 15-18
HAtaques [5], IP 5 (Pele), PVs 25-40

Garras (x4) 60/70 dano Id6+5

Mordida 50/0 dano 2d6

F5, H3, R5, A3, PdFO, Múltiplos Ataques.

Este terrível mamifero lembra muito uma onça pintada,
ou um guepardo, com a diferença que Alihanna o dotou de
quatro pares de patas, fazendo dele a criatura mais rápida de
toda a Grande Savana.

Em campo aberto, o Assassino da Savana consegue atin-
gir 160km/h, velocidade mais do que suficiente para pegar
qualquer tipo de mamifero ou roedor que esteja em seu
território de caça.

Assassinos da Savana vivem em pequenas comunida-
des com um macho dominante e 1d6-1 fêmeas. Os filhotes
machos são mortos ou expulsos do grupo assim que com-
pletam um ano de idade, pois o macho teme que no futuro
o filho possa desafiá-lo pela liderança. Da mesma forma,
uma fêmea nova que entre para o grupo com algum filhote
macho terá este filhote devorado pelo macho dominante.

Quando dois machos se encontram, é comum que eles
lutem entre si para indicar quem é o mais forte, e o vencedor
pode eventualmente capturar uma ou mais fêmeas do gru-
po do perdedor. Por ser extremamente rápido e perigosos,
estas lutas são impressionantes de serem assistidas!

Assim como os felinos, o Assassino da Savana é capaz
de se camuflar entre a vegetação de médio porte comum na
região onde vive, aguardando com seu grupo que alguma
equipe de aventureiros passe pelo local.

Alguns especialistas acreditam que esta criatura é, na ver-
dade, fruto de experiências místicas muito antigas, enquan-
to outros defendem que o Assassino é um animal natural,
nativo de Arton. À maior prova disso é que ele ocupa perfei-
tamente um degrau na cadeia alimentar da Grande Savána.

A pele de um Assassino da Savana é muito valorizada
em Valkaria, sendo considerada um tecido nobre. Por esta
razão, os animais foram constantemente procurados por
caçadores, o que quase os levou à extinção.

Assustador

“rkes!”
— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

CON 17-27, FR 20-30, DEX 5, AG1 5-10,
INT 2, WILL. 3, CARS, PER S-IZ
HAtaques [2-5], IP 6 (carapaça), PVs 25-45
Pinçca (x2) 40/30 dano 1d6+4

Cauda 60/10 dano 2d6+4

Mordida (x2) 50/0 dano 1d10

F4-5, H0/1/3/4, R5, A4, PdFO, Anfíbio,

Membros Elásticos

À primeira vista, este animal lembra um imenso crustá-
ceo sem patas, com três robustas pinças — duas dianteiras e
uma na ponta da longa cauda. Um par de antenas e outro de
garras se projetam de duas saliências frontais. Ele vive na
faixa das marés, se arrastando sobre a barriga pelas praias. O
corpo semi-esférico mede até 3m de diâmetro, enquanto a
cauda atinge até 10m quando totalmente esticada.

O corpo se arrasta com HO; as pinças dianteiras atacam
com H1 e causam dano por Força; a pinça na cauda ataca com
H3, causa dano por Força -2dó e tem o alcance de um Mem-
bro Elástico. Nessa forma o Asssutador é perigoso, mas
não parece um inimigo muito formidável. Seu verdadeiro
poder se revela quando ele sofre pelo menos um ponto de
dano; as saliências dianteiras se abrem e revelam duas cabe-
ças de dragão, com mandíbulas cortantes (dano por Força) e
longos pescoços anelados (H4, Membros Elásticos). Nessa
forma ele pode fazer até cinco ataques por turno (pinça/
pinça/cauda/mordida/ mordida).

O Assustador é carnívoro, mas não atacará se estiver
bem alimentado. Na verdade, com Testes bem sucedidos de
Perícias adequadas (Animais ou Sobrevivência), é possível se
aproximar e até brincar com ele — mas isso será sempre
perigoso, pois com sua grande força o bicho pode matar até
por acidente.

--- page 12 ---
Avatares

“Então a menina beijou mem rosto e, quando percebi,
“meu braco havia crescido de novo!”
— Holgar, caçador bárbaro

CON 30-60, FR 25-60, DEX 15-50, AGI 15-50,

INT 15-50, WILL 20-50, CAR 20-30, PER 15-50
FAtaques [1-5], IP 5-20 (Pele), PVs 50-100 (+ heróicos)
Por arma (variável) 250/200 dano 3d10+10

Rituais, Magias, Pontos de Fé de acordo com o deus.
Mais poderes do que você pode imaginar.

F6-20, H7-10, R7-30, 10-30, PdF5-50, Arma Espe-
cial (Ataque Especial, Retornável, Sagrada, Veloz, Vorpal),

Clenicato (ou Paladino), Levitação, Telepatia, Teleporte,
Imortal, Focus 10-16 em todos os Caminhos.

Um avatar é a forma física que um deus utiliza para
caminhar sobre o mundo sem ser reconhecido. Apenas os
vinte deuses principais do Panteão têm direito a invocar um
avatar; divindades menores não podem fazê-lo.

À aparência exata do avatar depende de cada deus, mas
ele geralmente se parece com uma pessoa ou animal co-
mum. É impossível detectar sua verdadeira identidade por
meios mundanos, ou mesmo meios mágicos — a menos,
claro, que o próprio avatar assim deseje.

Avatares são quase invencíveis, com certeza as criaturas mais
poderosas sobre o mundo — cada um deles tem quase o
mesmo poder de uma divindade menor, ou mais! Eles têm

todos os poderes de um clérigo ou paladino de seu respectivo
deus, com Focus 10-16 em todos os Caminhos que possam
possuir e não consomem Pontos de Vida ou de Magia para
realizar suas Magias. Avatares de deuses que permitam armas
vão possuir uma Arma Especial muito poderosa.

Na presença de um avatar, todos os clérigos, paladinos é
outros servos de seu respectivo deus recebem temporaria-
mente +1 em todos os testes (mas apenas quando o avatar
se revela abertamente). Um avatar pode curar ferimentos,
maldições e ressuscitar os mortos livremente.

Um avatar é imune a todos os tipos de ataques ou armas
(exceto armas mágicas com Focus 3 ou mais, ou Arma Es-
pecial), fogo, frio, eletricidade, ácido, veneno e doenças, má-
gicos ou não; é invulnerável a todas as Formas de Magia,
medo e psiquismo realizado por mortais.

Qualquer inimigo da divindade que o avatar representa com
R2 (WILL 10) ou menos ficará paralisado ou fugirá à simples
visão do avatar, durante uma hora. Criaturas acima disso po-
dem fazer um Teste de Resistência para ignorar esse efeito.

Além disto cada avatar possui armas e poderes que lem-
bram de alguma forma suas características, por exemplo, o
avatar de Keenn, deus da guerra, é invencível em combate, o
avatar de Canora, deusa menor da Música, possui uma voz
cujo comando não pode ser ignorado e assim por diante.

Mesmo com todo esse poder, ocasionalmente um avatar é
destruído. Sua destruição não vai matar, ferir ou mesmo preju-
dicar a divindade — ela será capaz de criar outro em poucos
dias. Um confronto entre simples mortais e um avatar vai
resultar invariavelmente em derrota ou humilhação para eles,
não importa quanto poder possuam (ou acreditem possuir...).

--- page 13 ---
Baleias

“Dizem que peixe faz bem para o cérebro; então acho
que você precisa comer um daqueles...”
— Lamarcus para seu companheiro Klunc, o bárbaro

CON 40-60, FR 45-75, DEX 3, AGI 10-12,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 2-3, PER 16-20
HAtaques [1], IP 5 (Pele), PV's 50-150
Pancada com o Corpo 80/0 dano 5d6+10

F6-30, H1-2, R5-40, A8-10, PdFO.

Baleias são mamiferos marinhos da ordem dos cetáceos,

“ 4 abrangendo tantos tipos diferentes que fica difícil classificar

todos em um único tópico. Seu tamanho pode vartar desde
os três metros de uma otca (ou baleia-assassina) até a gigan-
tesca baleia azul, que pode medir mais de trinta metros.

Baleias são animais gregários, viajando dezenas de qui-
lômetros por dia em grupos de 3 a 7 indivíduos. Muitas
alimentam-se filtrando plâncton (vida microscópica presen-
te na água do mar) é pequenos crustáceos através de cerdas
especiais que possuem dentro da boca. Sua elevada Arma-
dura vem da pele grossa e borrachuda, com muitas camadas
de gordura para resistir ao frio dos mares.

A maior parte das espécies existentes na Terra também
podem ser encontradas nos mares de Arton. Aqui não exis-
te pesca ou exploração comercial das baleias; em muitos
pontos de Arton elas são vistas como demônios ou mons-
tros matinhos — como também acontecia na Terra em tem-
pos ancestrais. Mas os povos submarinos conhecem a ver-
dade sobre elas; quase todas as baleias são inteligentes e
dóceis, incapazes de ferir um ser humano.

Banshee

“Então vocês acham que som o aventureiro ideal para derrotar o
fentasnza? Ora, muito obrigado! Sabia que iam reconhecer minha
habilidade mm dia.”

— Ektor, o Duelista Surdo

CON 15-20, FR 8-10, DEX 12-15, AG1 10-12,

INT 12-15, WILL 15-20, CAR 10-18, PER 14-18

H Ataques [1], IP 0, PVs 25-35

Voz Estridente causa 2d6 pontos de dano a todos em um
raio de 15m, uma vez a cada três rodadas. Uma vez ao dia, a
Banshee pode gritar com toda a sua força, causando 7d6 pon-
tos de dano (através de sua voz, ou seja, não pode ser absorvi-
do por IP) a todas as pessoas em um raio de 20m.

Pode se tornar intangível por algumas rodadas, perma-
necendo apenas no reino espiritual durante esse tempo.

A Banshee pode levitar com velocidade de Im/'s.

Só pode ser acertada por Armas Mágicas +2 ou melhores.

F1-3, HO-4, R2-5, AQ-4, PdFO-4 (vento / som), Imortal,

Invulnerabilidade a todos os ataques (exceto Magia e armas
mágicas), Invisibilidade, Levitação, Possessão, Devoção.

A Banshee é uma variedade especial de fantasma, possu-
indo todos os poderes e fraquezas desse tipo de morto-
vivo: imunidade a armas e ataques normais, imortalidade,
disfarce como pessoas vivas, possessão... À única grande
diferença é seu temido grito sobrenatural, que ela pode uti-
lizar de três manetras:

Primeiro, o grito da Banshee pode apavorar suas vitimas
— de forma mais poderosa que a Aura de Pânico natural dos
fantasmas. Seu alcance é de até 1km, podendo afastar inimigos
que estejam ainda muito distantes, e o Teste de Resistência
para evitar é feito com redutor de -2 (-2070). Criaturas que não
sentem medo continuam imunes a esse efeito.

Segundo, o grito pode provocar dano. Em vez dos ata-
ques congelantes dos fantasmas, a Banshee usa o grito cómo
arma sonora. Vítimas que possuam Audição Aguçada não
têm direito a absorver esse dano com Armadura,

Terceiro, o grito pode colocar uma vítima em estado de
coma. Qualquer vítima desse ataque — dentro do alcance do
Poder de Fogo da Banshee — deve ter sucesso em um Teste
de Resistência, ou sofre os mesmos efeitos da Magia Coma.
Ao contrário da Magia, contudo, a vítima só poderá ser des-
pertada por um novo grito da própria Banshee. Em geral
elas usam esse recurso para fazer reféns e obrigar Aventurel-
ros a realizar seus objetivos.

Basilisco

“O rio aqui deve ser raso. Vamos da...”
7
— Angus Hardfall, aventureiro

CON 12-25, FR 12-20, DEX 3, AGI 12-15,

INT 4, WILL 4, CAR 3, PER 10-15

HF Ataques [1], IP 3 (escamas), PV 25-35

Mordida 50/0 dano 1d6

Ataque especial: Petrificação

Saliva Ácida causa 2d6 pontos de dano, pode ser cuspida
a até 5m de distância, uma vez a cada 5 rodadas.

FO, H4-5, R2, Al, PdF1, Anfiíbio.

Este grande lagarto mede quase dois metros de compri-
mento, sendo um metro de cauda. Suas escamas são de um
verde brilhante e uma crista azulada projeta-se atrás da cabe-
ça. Tem patas com dedos compridos e ligados entre si por
membranas, fazendo-o um ótimo nadador. Os olhos são
grandes e amarelos.

Muito esguio, o basilisco não parece perigoso em com-
bate corporal — mas ele tem o poder mágico de transformar
criaturas em pedra, exatamente como uma medusa. Esse
poder é idêntico à Magia Petrificação, mas apenas por conta-
to visual. À vítima faz um Teste de Resistência para negar 0
efeito. Ao contrário da Magia, esse poder não consome Pon-
tos de Vida da criatura. Funciona apenas com criaturas vivas.

Para evitar a petrificação, o oponente deve ficar de olhos
fechados ficando com H-1 para ataques corporais, H-3 para
ataques à distância e esquivas(-10%/-20%). O basilisco só
consegue usar o olhar contra uma vítima por vez. Ele é um
péssimo lutador (uma mordida por turno, 1 ponto de dano),

--- page 14 ---
preferindo atacar à distância com o olhar ou cuspindo saliva
ácida (dano por PdF, químico).

Além de nadar muito bem, o basilisco também possui
a estranha capacidade de correr sobre a água — usando as
patas membranosas para sustentar o corpo. Se houver um
rio ou lago por perto, ele vai aproveitar a vantagem para se
manter longe de suas vítimas enquanto ataca. O basilisco
tentará fugir se sofrer qualquer dano.

Beijo-de-Tenebra

“Estou dizendo que só anões podem chegar a Doberimm, seu
maldito idiota! Ab, quer tentar assim mesmo? Então vá, mas ley
bre-se do que eu disse quando receber o Beijo de Tenebra...”

— Devitorimm, gladiador anão

Este bichinho pode ser minúsculo, mas é um dos maiores
riscos para Aventureiros não-anões que tentam alcançar
Doherimm, a Montanha de Ferro. Beijo-de-Tenebra é uma ara-
nha minúscula, medindo não mais de tem de diâmetro, mas
portadora de um veneno extremamente poderoso: sua picada
não causa dano imediato e nem ao menos é notada, mas exige
da vítima um Teste de Resistência: uma falha vai fazer com que
a vítima morra durante o sono na próxima vez que dormir...

O veneno pode ser curado magicamente como qualquer
veneno convencional, através de Cura Mágica e outras — o
grande problema é que a vítima raramente percebe que foi
picada, até ser tarde demais. Armaduras não adiantam nada,
porque a aranha procura frestas e lugares desprotegidos para
picar. Elas preferem atacar criaturas que estejam descansando
ou dormindo; Aventureiros que perambulam em túneis po-
dem se deparar com cadáveres em posição de descanso, com
dezenas dessas criaturas se banqueteando da carne morta.

Não há estatísticas de jogo para a Beijo-de-Tenebra, por-
que ela não passa de uma aranha comum. Uma vez localizada,
pode ser esmagada sem a necessidade de testes. O bicho é
perigoso justamente pot ser tão pequeno e dificil de ver: nos
lugares escuros e mal-iluminados que habita, apenas Persona-
gens com Sentidos Especiais têm alguma chance de notar sua
aproximação — e mesmo assim precisam ser bem sucedidos
em um Teste de Habilidade (Teste Difícil de PER) para isso.

Anões e orcs são totalmente imunes ao veneno dessa aranha.

Besouro de Azgher

CUONZERS DEXA, AGI TO,

INTO, WILL A, CARO, PERO

HAtaques [1], IP 5 (carapaça), PV 2 (regenera com luz)
Mandíbula 30/0 dano 1d3

HF, HO, R1, AO, PdFO, Imortal

Estes terríveis besouros negros chegam a medir quase dez
centímetros de comprimento e sua mordida é uma das mais
doloridas de todos os insetos. Sua mandíbula é tão forte que
pode até mesmo cortar madeira e metais mais fracos.

Esses besouros-escaravelhos carnívoros vivem nas tum-
bas e pirâmides protegidas pelo deus do Sol. Podem viver
eternamente, transformando-se em cascas petrificadas na au-
sência de umidade ou comida, semelhantes a jóias negras.
Muitos dos templos antigos possuíam lugares especiais para o
descanso desses besouros, longe de ladrões de tumba.

Os besouros podem ser acordados pela umidade presente na
respiração de pessoas, pelo calor de tochas ou por intensa movi-
mentação, servindo como excelentes guardiães de tesouros.

--- page 15 ---
Besouro-do-Fogo

“A-do-ro essa seda!”
— Allanna, cortesã de Valkaria

CON 5-8, FR 5-6, DEX 0, AGI 10,
INT 1, WILL 1, CAR 1, PER 5
HF Ataques [1], IP 0, PVs 5

F1, H1, R1, AL, PdFO, Ataque Especial (PAP), Ar-

madura Extra: Fogo

O besouro-do-fogo artoniano habita regiões vulcânicas
ou de temperaturas elevadas. O vulcão próximo de
Triunphus, as regiões vulcânicas das Sanguinárias, O Deser-
to da Perdição, o Deserto Sem Retorno e outros locais quen-
tes são o habitat desses insetos.

Essas criaturas pacíficas se alimentam dos poucos vege-
tais que conseguem crescer em seu ambiente, como alguns
cactos, arbustos e gramíneas. São bichos grandes (60 cm de
comprimento) e de cores que vão do castanho (quando ha-
bitam montanhas e vulcões) ao pardo (nos desertos), sem-
pre com manchas avermelhadas de desenho exótico.

Apesar de herbívoros e pacatos, os besouros-do-fogo não
são inofensivos. Se irritados por qualquer razão, aproveitam-se da
vantagem numérica (sempre são vistos em bandos uma dúzia de
besouros) e dos ferrões. Em casos extremos, eles expelem um
líquido inflamável — que é rapidamente incendiado com um
movimento de suas antenas, causando 2d6 de dano por fogo.

Besouros-do-fogo pôem ovos, dos quais nascem larvas.
Essas, depois de comer muito, tecem casulos onde sofrem sua
metamorfose para a forma adulta. Os casulos são feitos de
uma seda muito leve, que atinge precos altíssimos em Vectora
(em média T$ 2.500 por metro!). À seda dos besouros-do-
fogo costuma ser coletada pelos monges de Paka Gua.

O líquido inflamável dos adultos também é valorizado
como combustível para lâmpadas, tochas ou bombas.

Besouro-do-ÓOleo

“O inferno... ele tronxe o inferno...”
— Yaulana, única sobrevivente da aldeia de Yoslan

CON 40-45, FR 40-45, DEX 5, AGI 10-15,

INT 5, WILL 10, CAR 0, PER 10-12

**Ataques [1], IP 9 (Carapaça), PVs 50-80

Mandíbulas 70/10 dano 3d6+6

Pisada 30/0 dano 1diO (sobre área)

Seis vezes ao dia, pode disparar uma rajada de ácido
flamejante que causa 6d6-+6 pontos de dano em todas as
criaturas em até 1Om de distância.

F5-6, H1-2, R4, A4, PdF4

Quase do tamanho de um elefante, este imenso besouro
predador está entre as criaturas mais temidas de Arton. Como
um tanque destruidor, ele avança através das florestas em bus-
ca de grandes comunidades de criaturas para atacar e devorar.

Embora equipado com um eficiente conjunto de man-
díbulas (dano por Força), a mais terrível arma do besouro-
do-óleo é uma rajada de substância cáustica que lembra óleo
fervente. Absurdamente inflamável, a enzima se incendeia
em contato com o ar e emite chamas leitosas e macabras, de
aspecto sobrenatural. Sua rajada tem o mesmo efeito do
sopro de um dragão vermelho: não precisa testar Habilida-
de para acertar, uma esquiva reduz o dano à metade, afeta
criaturas vulneráveis apenas à Magia, ignora qualquer prote-
ção ou resistência contra Magia, e ignora Reflexão ou Deflexão.
O besouro pode usar sua rajada normal até seis vezes por
dia — ou, em caso de grande perigo, disparar uma única e
destruidora rajada com PdF12 (10d6).

Além da rajada flamejante, o besouro-do-óleo também
dispõe de eficiente defesa. À couraça natural é fortemente
blindada e revestida com um muco composto pela mesma
enzima cáustica que a criatura usa para atacar: tocar o besouro
com a pele desprotegida provoca 2d6 pontos de dano.

Lugares incendiados pela chama do besouro-do-óleo têm
aspecto macabro e sobrenatural, exercendo sobre qualquer
observador o mesmo efeito da Magia Pânico. Com a morte do
animal, a enzima perde suas propriedades inflamáveis e se
torna inerte; sua carne pode ser consumida sem problemas.

Brownies

“Ainda não entendi o plano. Então a gente se esconde e, quando
os bandidos chegarem, atacamos? Como assim, atacamos?! O que
isso quer dizere”

— Digriminas, aventureiro brownie

Os brownles parecem um tipo de híbrido entre os halflings
e o povo-fada. São criaturas com cerca de meio metro de altura,
pele morena e olhos azuis ou verdes. Formam pequenas co-
munidades próprias, ou vivem entre os halflings de Hongan
ou os spaites de Pondsmáânia — mas, sendo muito ligados à
natureza, não costumam se estabelecer em cidades humanas.

Brownies são curiosos é aventureiros. No entanto, são
incapazes de caçar, lutar ou usar armas — são conceitos que
suas mentes simplesmente não conseguem entender. Mes-
mo diante da morte um brosnie nunca será capaz de usar
uma atma, ou mesmo dar um soco. Para se detender eles
confiam em suas habilidades mágicas naturais.

Brownies possuem as Magias Proteção Mágica, Luz, Iu-
são Avançada é Imagem Turva como habilidades naturais,
todas com poder equivalente a Luz 6 e Ar 4 (no entanto, eles
não possuem realmente esses Caminhos, apenas podem
realizar esses Efeitos). Eles não gastam Pontos de Vida nem
Pontos de Magia para usar essas Magias, mas só podem
realizá-las uma vez por dia cada — é com uma duração má-
xima de uma hora,

Brownies têm Modelo Especial (são pequenos demais
para as roupas e equipamentos humanos) e nunca podem
comprar Resistência à Magia ou possuir Magias ofensivas.
Eles podem ser clérigos de qualquer divindade permitida
aos sprites ou halflings. Personagens Jogadores podem com-
prar brownie como uma Vantagem Única (Aprimoramen-
to) de 2 pontos.

--- page 16 ---
Bruxas

CON 12-24, FR 16-24, DEX 10-12, AGI 10-12,
INT 14-20, WILL 16-20, CAR 3-6, PER 14-20
FAtaques [1], IP 3-7 (rituais), PVs 25 a 45
Adaga Ritualística 45/40 dano 1d6+6 ou
Garras 50/20 dano 1d6+4

Pontos de Magia 10 a 15 / Focus 10 a 16

F3, H2, R3, Aí, PdFO, Genialidade, Má-Fama,

Arcano, Fogo 4, Terra 4, Trevas 4, Ar 2.

Antigamente existia uma enorme gama de pessoas que
a população mais ignorante de Arton julgava serem Bruxas.
Segundo a lenda, qualquer mulher que possuía poderes má-
gicos provenientes dos Demônios era uma Bruxa. Se a mu-
lher realmente era uma Maga Arcana ou uma infeliz vítima
das circunstancias, cabe ao Mestre decidir.

As Bruxas podem variar muito em forma e aspecto, de
acordo com a vontade do Mestre. Podem organizar seitas de
adoração'a Demônios, Deuses do Mal, entidades malignas ou
mesmo a deusa Tenebra, ou podem simplesmente ser uma
pobre coitada com alguns Rituais. As bruxas podem ser boas
ou más, poderosas ou não (ou fingirem ser). Podem possuir
servos demoníacos, espíritos de vingança, familiares e até mes-
mo elementais ou gárgulas. Podem ser lindas, ou horrendas,
ou podem mudar sua forma à vontade.

As Bruxas costumam viver afastadas da população, em
cavernas, florestas ou selvas distantes.

Bruxas Fúrias

CON 21-36, FR 21-28, DEX 10-12, AGI 10-12,
INT 24-30, WILL 20-24, CAR 018), PER 14-20
FAtaques [1 ou 3], IP 3-7 (rituais), PVs 35 a 55
Adaga Ritualística 45/40 dano 1d6+11 ou
Mordida 30/0 dano 1d3+4

Garras (x2) 60/30 dano 1d6+11

Pontos de Magia 20 a 25 / Focus 124 18

E3, H2, R3, Al, PdFO, Imortal, Má-Fama, Arcano,

Trevas 6, Fogo 4, Terra 4, Ar 4.

Entre as Bruxas, destacam-se as Fúrias, que são mulheres
horrorosas, com 2,5 a 3m de altura, com os cabelos ressecados e
embaraçados, pele asquerosa e fétida, dentes afiados como os de
um tubarão e garras que chegam a 15em. As Fúrias vivem em
grupos de 3, chamados Angres, e possuem inúmeros poderes,
como saber se uma pessoa está falando a verdade, transformar-
se em uma linda jovem (para atrair suas vítimas), ler o passado
ou um objeto, falar com espíritos, conversar em sonhos ou
outras habilidades definidas pelo Mestre. Fúrias são tão pode-
rosas que ninguém sabe ao certo a extensão de seus poderes.

Fúrias são oponentes muito perigosas e devem ser colo-
cadas em jogo com muita cautela pelo Mestre. Fúrias se
intrometem na paisagem política e social de um vilarejo (de
maneira sutil, é claro!). Também odeiam os Clérigos de
Khalmyr, Azgher e outros paladinos da justiça, que estão
sempre estragando seus planos.

LA

se

Nicor
ESSA

ESSA

Eis

8

ça,
EE

ss

--- page 17 ---
Canários-do-Sono

“Depois de enfrentar orcs, trolls e ontras criaturas repulsivas, é
agradável finalmente desfrutar da presença de animais tão... lindos e...”
— Laura Lince, barda (últimas palavras)

CON 1-2 FRI-Z. DEXS,AGIIO,
INT? WILEZ CAR IO PER IS
HAtaques [0], IP 0, PVs 1a 2
Canto (ver abaixo)

FO, H2, RO, AO, PdFO, Levitação.

Estes passarinhos são muito parecidos com o canário
comum, com sua plumagem amarelo-vivo e belo canto. Mas
essa aparência inocente é enganadora: os canários-do-sono
estão entre as criaturas mais perigosas e traiçoeiras de Arton.

O canto desses pássaros induz o ouvinte a uma sono-
lência profunda: ele faz a vítima dormir se ouvir sua canção
por mais de três turnos, e depois de falhar em um teste de
Resistência +1 (+10%),

Esse sono mágico dura uma hora, durante o qual a víti-
ma não poderá despertar — mesmo sc sofrer dano. O mais
provável é que nunca acorde: os canários-do-sono são carni-
votros e assim que a vitima adormece o bando pousa sobre
ela para arrancar nacos de carne com os bicos pequenos e
ferozes. Um bando médio (uma dúzia) causa na vítima 1
ponto de dano a cada dez minutos (sem direito a absorver
com Armadura/IP). Bandos duas vezes maiores (duas dú-
zias) causam 2 pontos/10 minutos, e assim por diante.

Mortos-Vivos, Construtos, Criaturas Mágicas e quaisquer
outras que não estejam vivas são imunes ao canto. Criaturas
com Resistência 4/CON 5d6 ou mais também não podem
ser afetadas. Os canários nunca atacam uma criatura acordada é
sempre fogem ao receber qualquer ataque.

Canceronte

“Não sabia que existiam cancerontes tão grandes!
— Lisandra, druida

CON 12-16,FR 1220, DEX 3, AGI5-16,
INT 3, WA 3, CARS, PERS
HF Ataques [2], IP 1 (carapaça), PVs 12 a 30
Garras (x2) 30/30 dano 1d6+2

F4-5, H2-3, R3-4, A3, PdFO, Anfíbio.

Cancerontes são imensos caranguejos, medindo até 3m
de diâmetro. Vivem em cavernas submarinas e raramente se
aventuram fora d'água. Apesar do tamanho e garras ameaça-
doras, não são perigosos — necrófagos, alimentam-se apenas
de bichos mortos. Podem fazer dois ataques por turno com as
garras (dano por Força), mas só atacam quando ameaçados.

A carne do canceronte é uma das iguarias mais apreciadas
em Arton; um desses monstros servido sobre uma enorme
mesa costuma ser o prato tradicional em grandes festas. Seu
preparo exige que a criatura seja morta apenas minutos antes

de servir — portanto, o bicho deve ser capturado com vida.
O preço por um canceronte vivo pode atingir até trinta peças

de ouro (T3 3.000,00).

Carniceiros

“Irônico que simples pessaros consigam fazer aquilo que podero-
sos aventureiros não seriam capaçes... ii
— Thanatus, Lich e Sênior da Academia Arcana

CON 3, FR 3, DEX 3,AGI 10,
INT. WILL 3, CARS, PER 8
Ataques [1], IP 0, PVs 3
Bicada 40/0 dano 1d2

F1,H1-2,R1, AO, PdFO, Levitação.

Carniceiros são pássaros um pouco maiores que os abu-
tres comuns e também muito parecidos. Como eles, são
necrófagos — alimentam-se de animais mortos. À grande
diferença é que os carniceiros são muito mais agressivos e
têm apetite especial por mortos-vivos.

São encontrados em bandos de 5 a 8 indivíduos e até
três deles podem atacar uma mesma vítima de cada vez. Eles
são imunes a todos os poderes sobrenaturais dos mortos-
vivos (Aura de Medo, Invisibilidade, Poder Ilusório, Pos-
sessão...) e a todas as Magias das Trevas. Além disso, suas
garras e bico conseguem ferir mortos-vivos mesmo que se-
jam vulneráveis apenas à Magia € armas mágicas.

Bandos de carniceiros podem ser vistos rondando cemi-
térios, casas assombradas e outros lugares onde possam
haver mortos-vivos. Se escassear esse tipo de presa, eles po-
dem comer carniça comum ou caçar pequenos animais. Em
geral eles não atacam criaturas vivas de tamanho humano.

Carrasco de Lena

Você quer CURAR o monstro?! Está brincando?!”

— Druums, guerreiro anão

CON 16-21, FR 16-21, DEX 10, AGI 10-12,

INT'5, WILL 5, CAR 5, PER 12-14

F Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 20-25

Chicotada 50/0 dano 1d6+3

Qualquer ataque que cause dano faz com que a criatura
GANHE os PVs, ao invés de perdê-los, podendo chegar a
até três vezes seu valor original.

F2, H0/3, R4, A1, PdFO, Membros Elásticos.

Pode parecer estranho que esta abominação assassina traga O
nome da gentil deusa da cura, mas existe um motivo para 1sso.

O carrasco tem a forma de uma imensa salamandra, com
pernas atarracadas e cauda muito grossa, medindo quase 4m
de comprimento. Embora a própria criatura seja lenta (HO), ela
faz seus ataques com um tentáculo que nasce de uma crista na
cabeça e chicoteia a vítima (H4). O tentáculo traz na ponta uma
peça espinhosa que funciona como uma maça-estrela.

--- page 18 ---
À coisa mais impressionante nessa criatura é que cla pa-
rece indestrutível por meios convencionais. Nenhum tipo
de arma ou Magia destinada a causar dano funciona contra
ela — muito pelo contrário, a tornam mais forte! Qualquer
ataque bem sucedido contra o carrasco o faz GANHAR os
Pontos de Vida que deveria perder, até um máximo de 60
PVs (normalmente a criatura tem 20 PV's).

Na verdade, o carrasco de Lena recebeu esse nome justa-
mente para lembrar sua única fraqueza: Magias de Cura! Uma
Magia de Cura de qualquer tipo faz com que PERCA Pon-
tos de Vida em vez de ganhar. Essa é a única forma de ferir
a criatura (mas ela ainda pode ser afetada normalmente por
outras Magias, que não causem dano). É óbvio que isso
torna as coisas difíceis, uma vez que Magias de cura só po-
dem ser aplicadas ao toque...

Clérigos de Lena negam que esse monstro tenha sido criado
por sua deusa — e se ela o fez, ninguém tem idéia do objetivo.
O carrasco é um predador e habita florestas e pantanos.

"Cavalos

“Nada se compara a meu companheiro Furioso.”
— Katabrok, o bárbaro

Apesar da grande variedade de montarias exóticas dispo-
níveis para Aventureiros — desde lobos-das-cavernas até gntos,
abelhas-gigantes e cavalos-glaciais — o cavalo comum ainda é a
escolha mais tradicional no Reinado. Eimbora existam nume-
rosas taças, eles dividem-se em três categorias básicas:

Cavalo de Montaria: animal próprio para transportar
um cavaleiro por grandes distâncias — o “veículo pessoal”
mais comum em Arton. Sua velocidade normal é de 10km/
h (duas vezes maior que um humano normal), ou cerca de
50km por dia, incluindo pausas para descansar e se alimen-
tar. À galope, percorre 30m por rodada.

CON 30, FR 30, DEX 0, AGI10,
INT 3, WILL 3, CAR 5-15, PER 20
F Ataques [1], IP 0, PVs 25
Mordida 25/0 dano 1d3 ou

Coice 40/0 dano 2d6+5

| F1, H2, R1,ÃO, PdFO, Aceleração.

Cavalo de Carga: mais lento, mas também mais forte,

este animal robusto é próprio para puxar carroças pesadas.
Sua velocidade normal é de 5km/h, ou cerca de 30km por
dia. À galope, atinge apenas 5m por turno (o mesmo que
um humano normal em corrida).

CON 30, FR 35, DEX 0, AGI 6,
INT 3, WILL 3, CAR 5-15, PER 15
Ataques [1], IP 0, PVs 25
Mordida 25/0 dano 1d3 ou

Coice 40/0 dano 2d6+5

| ES, H0, R2, AO, PAPO.

--- page 19 ---
Cavalo de Guerta: trata-se de um cavalo de montaria
treinado e equipado para combate. Quase todos usam arma-
duras. Tem à mesma velocidade de um cavalo de montaria.

CON 30, FR 30, DEX 0, AGI1O,

INT 3, WILL 3, CAR 5-15, PER 20
HAtaques [1], IP O (ou armadura), PVs 35
Mordida 35/0 dano 1d3 ou

Coice 50/0 dano 2d6+6

F2, H1, R2, Aí, PdFO, Aceleração.

Cavalos podem ser cavalgados por Personagens com
Animais, Esportes, Sobrevivência ou a Especialização Ca-
valgar. Sem essas Perícias, é necessário sucesso em um Teste
de H-1 para fazer o bicho obedecer comandos simples (Ande!
Pare!) e H-3 para galopar em alta velocidade sem cair, ou
qualquer outra façanha complicada.

Cavalos podem lutar fazendo dois ataques por turno
com os cascos. O cavaleiro não pode atacar enquanto o ani-
mal faz isso — a menos que tenha Perícias próprias e seja
bem sucedido nos testes.

Cavalos podem manter a velocidade máxima, de galope,
durante até uma hora antes de fazer Testes de Resistência.

Cavalo-Glacial

“De que vocês estão com medo? Cavalos não comem gente!”
— Hyaku-nen, o Imortal (devorado)

CON 21-31, FR 21-31, DEX 3, AGI 12-15,
INT' 5, WILL 5, CAR 7, PER 12-16

H Ataques [2], IP 1 (pele), PVs 25-40

Patas (x2) 45/0 dano 1d6+4

F2, H2, R1, AO, PdFO, Anfíbio, Armadura Extra

(Frio/Gelo)

Conhecido pelos estudiosos como hipo-orca, este estra-
nho animal vive em lagos gelados encontrados nas Monta-
nhas Uivantes. Ele lembra um cavalo com traços de uma
baleia assassina.

O cavalo-glacial pode galopar em terra firme como um
cavalo, ou nadar como um peixe — impulsionando o corpo
com a cauda muscular e controlando o nado com a barbata-
na na cabeça. É um mamífero, necessitando de oxigênio do
at, mas pode prender o fólego por até trinta minutos.

Carnívoro, alimenta-se de peixe ou outros animais ma-
tinhos; a abertura de sua mandíbula é muito maior que a
dos cavalos comuns, muitas vezes assustando aqueles que
observam sua boca aberta pela primeira vez.

O cavalo-glacial não tem pêlos. Sob seu couro há uma
espessa camada de gordura para suportar os rigores do clima
glacial, o que ele faz tão bem quanto um urso-polar.

Cavalos-glaciais são ferozes e agressivos, mas tornam-se
dóceis se nascidos e criados em cativeiro. Extremamente in-
teligentes, podem aprender uma variedade quase infinita de
comandos e truques.

Cavalo-Marinho

“Meu cavalo está estranho. Gordo. Se não fosse macho, podia
jurar que está grávido. ”
— Keylon, elfo-do-mar

CON 8-16, FR 8-16, DEX 2, AGI 12-16,

INT 3-5, WILL 5, CAR 9, PER 14-16

HF Ataques [1], IP 2 (armadura óssea), PVs 10-20
Cauda 35/0 dano 1d3+1

Pode mudar de cor como os camaleões

F2-3, H2:4, R1-

3, A2, PdFO, Aceleração, Invisiblidade. |

Na Terra, cavalos-marinhos não ultrapassam os quinze cen-
tímetros de comprimento. Em Arton, contudo, eles atingem
até 3m e podem efetivamente ser usados como montaria, como
seus equivalentes terrestres. Sob muitos aspectos, podem ser
tratados e domados exatamente como os cavalos comuns.

Cavalos-marinhos são peixes — os únicos que possu-
em a cabeça perpendicular ao corpo. Têm cabeça alongada e
com filamentos que lembram a crina de um cavalo. Eles
nadam na vertical, vibrando rapidamente as nadadeiras
dorsais. A cauda longa e preênsil permite que se agarrem a
plantas submarinas enquanto se alimentam de pequenos
crustáceos; a cauda também pode ser usada para atacar, cau-
sando dano igual a Força -Id (1d3+1).

Os cavalos-marinhos de Arton possuem sob a pele uma
forte armadura óssea, Eles podem mudar de cor como
camaleões, tornando difícil vê-los em meio aos recifes onde
se alimentam (Invisibilidade nesses locais). Também como
camaleões, os cavalos-marinhos têm olhos saltados e inde-
pendentes — podendo olhar em direções diferentes.

A maioria das raças submarinas pode usar cavalos mari-
nhos como montaria.

Centauro

“São meio problemáticos com gente da cidade, mas centantros podem
ser bem cordiais e prestativos. Só não vá pedir CARONA a eles!”
— Onwinar, ranger elto

Embora a palavra “centauro” possa ser aplicada a qual-
quer criatura com torso humano e corpo de animal — e
existem muitos tipos em Arton — o centauro “tradicional”
é meio humano, meio equino: tem a cabeça, tronco e braços
humanos, mas o corpo de um cavalo.

Centauros vivem em grandes comunidades silvestres, ocul-
tas em florestas, campos e savanas. Constroem grandes caba-
nas coletivas para abrigar suas famílias e sobrevivem à base de
caça, pesca e colheita; não fazem nenhuma questão de erguer
grandes centros urbanos, muito menos de visitar cidades. Na
verdade, essa é uma raça pouco numerosa — não se conhece
mais de vinte ou trinta aldeias em todo o Reinado. Se existem
outras, estão bem escondidas. Uma das poucas aldeias conhe-
cidas fica em uma floresta próxima de Malpetrim.

Nas aldeias, os machos atuam como caçadores e guardas
enquanto as fêmeas se ocupam da colheita, artesanato e cui-

--- page 20 ---
dados com os filhotes. Por esse motivo sempre existem
mais fêmeas do que machos. O comando é exercido por um
líder maior e mais forte. Cada tribo terá também um xamã
— um clérigo ou druida que orienta a vida espiritual dos
demais. O xamã atua como conselheiro para o líder, mas em
certas questões sua autoridade é maior.

Chegar perto de uma aldeia de centauros será sempre
difícil; eles percebem logo a aproximação de estranhos e en-
viam guardas para interceptá-los. Sua reação vai depender
muito da raça dos intrusos: eles vivem em paz com os elfos
€ outras criaturas da natureza — em Arton, não é raro en-
contrar elfos foragidos vivendo em suas aldeias. Mas são
muito intolerantes com relação a humanos e anões, que
dificilmente serão bem recebidos na aldeia. Graças a essa
atitude, os centauros criaram fama de “malcriados” e “rabu-
gentos” — mas a verdade é que eles podem ser muito bem
humorados entre si mesmos. Goblinóides, orcs e kobolds
são intensamente odiados por este povo, atacados assim
que são vistos! Centauros são neutros com relação a halflings.

Quando aventureiros encontram centauros, normalmente
trata-se de grupos de caça. Armados com lanças, cajados, arcos é
muitas vezes escudos (mas raramente armaduras), tais bandos
percorrem os limites de seu território para caçar comida ou es-
pantar monstros que possam ameaçar a tribo. Os maiores ini-
migos naturais dos centauros são os kobolds; esses monstros
pequenos e covardes atacam as fêmeas e filhotes, rou-
bam tesouros e se escondem em lugares de difícil

acesso, onde os centauros não podem ir.
Centauros vivem em extrema harmonia
com a natureza, fazendo tudo para preser-
var as areas onde moram. Eles não caçam
ou pescam em demasia e nem durante
o período reprodutivo de cada
animal À tribos maiores prati-
cama agricultura é algumas che-

gam a comercializar alimentos e peças de artesanato com
elfos, humanos c anões.

À divindade principal dos centauros é Allihanna, a deusa da
natureza

a mesma venerada pelos druidas, bárbaros e outros
povos silvestres. Algumas tribos também louvam Khalmyr,
Lena, Divina Serpente e Thyatis. Entre seus sacerdotes correm
rumores sobre uma tribo de centauros grotescos e monstruo-
sos, adoradores de Megalokk, o deus dos monstros.

Um centauro JAMAIS aceita ser cavalgado! Apenas em

casos de extrema emergência — talvez para ajudar um grande
amigo ou pessoa amada, por exemplo — ele se permitiria
transportar alguém. Mesmo assim, ele nunca usaria sela ou
atreios por livre vontade: se você um dia encontrar tais “adere-
ços” em um deles, pode estar certo que trata-se de um escravo.

Pelo simples fato de que nunca se afastam por muito tem-
po do chão (lembre-se, eles NÃO descendem de macacos...),
muitos centauros têm medo de altura. Eles também não gos-
tam de lugares fechados ou apertados, mostrando-se muito
incomodados e agitados nessas situações, a ponto de quebrar

tudo à sua volta — em Arton, em vez de um elefante, existe o

provérbio sobre um “centauro em uma loja de cristais”.
Uma lenda artoniana diz que, quando um centauro bebe
álcool, será magicamente transformado em demônio! Mas tra-
ta-se apenas de um exagero folclórico. A verdade é que, sob
efeito de bebida, membros desse povo costumam ficar ainda
mais irritados que o normal...
Centauros podem fazer, com os cas-
cos, dois ataques extras por rodada.
O dano desses ataques é basea-

A

--- page 21 ---
do em Força, mas será sempre de 1d6-— independente da
Força do Personagem. Não é possível aumentar esse dano
através de nenhuma Vantagem ou manobra.

Centautos recebem um bônus de +1 (+10%) em todos os
seus Testes de Força que envolvem a metade inferior do corpo
(exceto ataques com cascos). Esse bônus é aplicado sempre que o
centauro tenta empurrar, puxar, carregar peso ou coisas desse tipo.

Centauros podem ser usados como Personagens Joga-
dores pelo custo normal de 2 pontos.

CAÇADOR

CON 10-21, FR 10-21, DEX 5-18, AG1 5-18,
INT 5-18, WILL 5-18, CAR 5-15, PER 5-18
Guerreiro do 1º ao 4º nível

HFAtaques [1-2], IP 1 (couro), PVs 11-25
Lança 40/30 dano 1d10+1 ou

Patas (x2) 45/20 dano 1d6

F1-3, H1-2, R1-3, AO-1, PdF2, Centauro, Sobrevivência.

LÍDER

CON 14-24, FR 14-24, DEX 12-21, AG1 12-18,
INT 12-18, WILL 12-18, CAR 12-15, PER 12-18
Guerreiro do 5º ao 9º nível

HAtaques [1-2], IP 3 (armadura), PVs 21-45
Lança 75/80 dano 1d10+3 ou

Patas (x2) 65/60 dano ld6+1

F2-4, H2-3, R2-3, AO-1, PdF1-2, Centauro, Sobrevi-

vência, Energia Extra 1.

eme

XAMA
CON 12-20, FR 12-18, DEX 12-16, AG1 12-16,
INT 12-21, WILL 12-18, CAR 12-15, PER 12-18
Clérigo do 5º ao 9º nível
HAtaques [1-2], IP 3 (armadura), PVs 21-45
Cajado 40/40 dano 1d6 ou
Patas (x2) 65/60 dano 1d6+1
Pontos de Fé: 7-12

FO-2, H1-2, R1-3, AO-1, PdFO, Clericato, Medicina,

Sobrevivência, Água 1-4, Ar 1-3, Luz 1-3, Fogo 1-4,
Terra 1-4, Trevas 1-3,

Centopéia-Gigante

“Tocê é minha! Só minha!”
—'Talsaka, dragoa-caçadora

CON 12-30, FR 12-30, DEX 2, AGI 10-16,
INT 3, WILL 3, CAR 3, PER 10-12
HAtaques [1], IP 3 (carapaça), PVs 15-30
Mordida 55/0 dano 1d6+ Veneno (3d6) ou
Golpe com o corpo (apenas as maiores)
50/0 dano 2d6

F2-3, H2-3, R2, Al, PdFO,

Esta monstruosidade atinge mais de oito metros de
comprimento, medindo até Im de largura e 30cm de altura
— mas a maioria dos espécimes tem apenas metade desse
tamanho. Está sempre faminta e ataca qualquer coisa que
esteja à vista. É uma criatura solitária, frequentando lugares
escondidos como florestas, selvas, pântanos, cavernas e va-
les profundos — qualquer lugar longe da luz do sol. Algu-
mas espécies são ativas dia e noite. Sua mordida causa dano
por Força e injeta veneno: a vítima deve fazer um Teste de
Resistência, ou sofre mais 1d6 pontos de dano e, caso so-
breviva, recebe um redutor de -1 (-10%) em todos os seus
testes pelas próximas horas (em caso de sucesso nó teste, O
redutor de -1 dura apenas meia hora).

Lutar com uma centopéia-gigante faz parte do rito de
passagem das dragoas-caçadoras de Galrasia e outras socie-
dades tribais: apenas após matar uma delas sozinha uma
caçadora é considerada adulta.

Ceratops

“Vejam só aquele bicho estúpido! Fazendo gestos como se qui-
sesse lancar alguma Magia om coisa assim...”
Nilbar Coragem, ranger elfo (últimas palavras)

CON 15-40, FR 15-40, DEX 510, AG1 5-15,
INT 5-15, WILL 5-15, CAR 5-10, PER 5-15
F Ataques [1], IP 1-3, PVs 20 a 50

Chifres (1d10 a 3d10)

Garras (1d6 + bônus de Força)

F3, H2, R3, A2, PdFO, Energia Extra 2, Protegido

Indefeso (o harém), Focus 0-4 em Caminhos variados.

Os ceratops, ou dragões-de-chifres, estão entre os maiores
antropossauros existentes, medindo cerca de dois metros e
meio e pesando mais de trezentos quilos. São identificados
através da cabeçorra pesada, sempre protegida por um escudo
de osso. À maioria tem chifres, que variam em tamanho, for-
mato e quantidade — podem ter um, três, cinco ou até sete
chifres. Algumas espécies têm touceiras de espinhos em partes
estratégicas do corpo, especialmente na cauda longa e musculo-
sa. À cor da pele fica entre o marrom-escuro e o rosa-alaranjado.

Ceratops vivem em aldeias. As fêmeas da espécie são
dóceis, mansas e submissas, deixando o comando nas mãos
dos machos. Esses, extremamente agressivos, encarregam-
se da defesa da tribo contra predadores. Cada família é com-
posta por um macho e um harém de 3 a 6 fêmeas. Filhotes
de um mesmo harém são criados e educados por todas as
fêmeas, independente de quem tenha sido sua mãe biológi-
ca; isso não é considerado importante — um filhote trata
todas as fêmeas do harém como suas legítimas “mães”, as
vezes sem jamais saber qual delas realmente o gerou.

Apesar do estilo de vida “tribal”, os ceratops são os
mais inteligentes antropossautros; podem até mesmo apren-
der Magia. Os machos jovens e adultos travam duelos pelo
comando da aldeia e também por fêmeas para seu harém.
Machos sem família podem viver na aldeia, em grande de-
sonta, mas eles preferem viajar como nômades.

--- page 22 ---
Cocatriz

“Ovos?! Outer nos contratar para pesar OVOS?!
Vá procurar mm galinheiro!”
— Linata, aventureira metrcenária

CON 5-10, FR 5-10, DEX 3, AG15-10,
INT 3, WILL 5, CAR 5, PER 8-12

t Ataques [1], IP 0, PVs 8a 12
Bicada 50/0 dano 1d3+ perrificação

FO, H1-3, R0-1, AO, PAFO.

COCATRIZ-IMPERADOR

Aleuns aventureiros relataram uma versão gigante do
cocatriz, medindo quase três metros. Aparentemente a criatura
comanda várias famílias de cocatrizes normais — ela pode surgir
acompanhada por 3 a 8 machos de tamanho normal.

CON 12-14, FRIZAA,DEXS, AGI5S-10,
INT 5, WILL 5, CAR 5, PER 8-12

HF Ataques [1], IP 1-2 (pele), PVs 20 a 30
Bicada 50/0 dano 1d3+ petrificação

F2, H4, R2, A1, PHFO.

Este pequeno monstro mágico tem o aspecto de um
galo com uma cauda (às vezes duas ou três) de serpente ou
lagarto. Pode ser encontrado em florestas e cavernas, onde se
alimenta de insetos e pequenos répteis. Apesar da aparência
de ave e das pequenas asas, as Cocatrizes não voam.

Embora não pareça muito perigoso à primeira vista, O
cocatriz tem o temido poder mágico de petrificar suas viíti-
mas: sempre que acerta um ataque com o bico, além de cau-
sar dano (apenas 1 ponto), a vítima deve ser bem sucedida
em um Teste de Resistência. Falha significa que ela foi trans-
formada em pedra, como na Magia Petrificação.

Esse poder não consome Pontos de Vida da criatura e
funciona apenas com criaturas vivas.

Cocatrizes se organizam em haréns formados por um
macho e 1d-2 fêmeas (estas não têm o poder de petrificação),
cada uma responsável por um ninho contendo 1-2 ovos.
Ovos de cocatriz são ingredientes mágicos, equivalendo a 2
PEs cada pata esse propósito. O macho ataca ferozmente
qualquer criatura que invada seu território.

Colosso da Tormenta

“Grande... ele era... ele era grande... grande...”
— Moerimm, guerreiro anão (insano)

CON 40-50, FR 40-45, DEX 0, AG1I 5-10,
INT 3-6, WILL 3-6, CAR 0, PER 10-12
Ataques [1], IP 7-8 (carapaça), PVs 50-75
Pisada 40/0 dano 4d6 ou

“Jato de ácido 75/0 dano 10d6

F7-10, H1-2, R$-10, A5-8, PAF1O, Invulnerabilidade (Áci-

do, Veneno, Eletricidade, Fogo Normal, Ataque não magt-

co), Armadura Extra (Fogo Mágico), Ponto Fraco (Lento).

Entre todos os demônios de que se conhece até agora,
nenhum consegue ser tão terrível quanto o Colosso da Tor-
menta. Medindo 10m de comprimento e /m de altura, esse
demônio lembra um escaravelho negro de proporções titânicas.

--- page 23 ---
Diferente dos demais demônios, o Colosso não ataca
com pinças ou ferrões. Mesmo assim, pode pisar acidental-
mente em quaisquer criaturas à sua volta (incluindo outros
demônios menores), causando 4d6 pontos de dano por
esmagamento, Entretanto, o ataque mais terrível do Colosso
é a sua capacidade de expelir um jato de ácido capaz de atingir
até 25m de distância e 5m de largura na base, causando 10d6
pontos de dano por ácido. As vítimas podem tentar uma
esquiva para sofrer apenas metade do dano. O Colosso pode
usar esse ataque uma vez a cada cinco turnos.

Estudiosos suspeitam que o Colosso da Tormenta seja
usado em trabalhos pesados, como destruir estruturas não
utilizadas pelos demais demônios da tormenta, usando sua
enorme força; ou então para alargar túneis feitos pelos
Yongey-Ahruk; ou ainda proteger áreas que seriam de vital
importância para os demônios.

Composognato

“Não parece grande coisa.”
— Angus Hardfall, aventureiro

CON 6-12, FR 6-12, DEX 5, AGI 6-12,
INT 4, WILL, 5, CAR 5, PER 8-12

HF Ataques [1], IP 0, PVs 8a 12

Mordida 45/0 dano td3

FO, H3, RO, AO, PAPO.

O composognato, ou apenas comp, é um dos menores
dinossauros conhecidos; mede não mais de 1 metro de com-
primento e 30 em de altura, pesando de três a seis quilos.
Eles têm fortes patas traseiras c minúsculos membros dian-
teiros. Comem pequenos lagartos, grandes insetos e carniça.
Normalmente não atacam criaturas grandes como seres hu-
manos, a menos que estejam muito feridas e incapazes de se
defender — ou se eles estiverem muito famintos. Embora
sejam fracos individualmente, grandes bandos de comps
podem agit como verdadeiras piranhas terrestres...

Embora seja nativo de Galrasta, em tempos recentes esse
pequeno predador veio como clandestino a bordo de navios
exploradores e está se espalhando pelo continente. Hoje em dia
os comps são uma praga que ameaça aldeias e vilarejos, atacando
criações de pequenos animais e até matando crianças no berço.
Cada bando de comps pode conter 10 a 30 indivíduos.

COMPOSOGNATO LÍDER

Os bandos maiores de comps podem estar sob o co-
mando de um líder maior e mais forte. Caso ele seja derro-
tado, o resto do bando foge imediatamente.

CON 8-12, FR 8-12, DEX 8, AGI 83-12,
INT 5, WILL 5, CAR 5, PER 8-12

HF Ataques [1], IP 1, PVs 12 a 18
Mordida 55/0 dano 1d3+1

E1,H3,Ri,AO, PAPO.

Corcel do Deserto

“Você vai perceber a diferenca após alenmas semanas sem água.”
— Muad'dibb, mercador do deserto

CON 18-28, FR 16-24, DEX 3, AGI 12-14,
INT 3, WILL 3, CAR 5, PER 10-12
HAtaques [2], IP 2 (pele), PVs 20 a 30
Patadas 55/20 dano 1d6

Fi, H2, R1, AO, PdFO, Aceleração.

Um caso de evolução paralela, similar aquele que resul-
tou na abelha-gigante, fez esta criatura insetóide atingir o
tamanho e configuração de um cavalo. Até mesmo seu com-
portamento e hábitos são semelhantes aos de um eguúino.

O corcel é uma montaria muito apreciada pelos viajantes
do deserto — ele NUNCA bebe água em toda a sua vida
adulta. Estudiosos suspeitam que ele absorve umidade do
próprio ar, através das numerosas aberturas em seu corpo.
Além disso, a mandíbula poderosa pode morder e mastigar
os mais duros cactos.

Sua velocidade é a mesma de um cavalo de montaria:
10km/h, ou cerca de 50km por dia, incluindo pausas para
descansar e se alimentar. À galope, percorre 30m por turno.
Em combate, seus temíveis cascos com garras podem fazer
dois ataques por turno (dano por Força).

Corcel das Trevas

4 bondosa Mae-Noite não poderia oferecer a este
humilde servo sna Donra maior.”
— Talitan Meia-Noite, clérigo de Tenebra

CON 30,FR. 30, DEX 0,461 12,
INT 5, WILL 5, CARO, PER 20
FAtaques [2], IP O, PVs 8a 12
Cascos (x2) 65/20 dano 1d6+5
Imune a Esconjuro.

E2, H2, R3, Al, PdFO, Aceleração, Levitação,

Ligação Natural,

Esta criatura tem o aspecto de um grande cavalo negro
com olhos vermelhos e brilhantes, mas na verdade é um
morto-vivo poderoso — uma criação de Tenebra para ser
oferecida como montaria aos seus mais devotados servos.
Vampiros, liches e clérigos das trevas às vezes podem ser
vistos cavalgando um deles.

O corcel das trevas tem quase todos os poderes e fraque-
zas comuns aos mortos-vivos: é imune a todos os venenos,
doenças, Magias ou poderes que afetam a mente e quaisquer
outras coisas que só funcionem contra criaturas vivas. Não
pode ser curado com Magias, poções ou outros itens mági-
cos de cura (que lhe causam dano em vez de curar). Só recu-
pera PVs com descanso ou com a Magia Cura para os Mor-
tos e nunca pode ser ressuscitado.

Uma diferença importante é que o corcel das trevas ja-

--- page 24 ---
mais é afetado por Controle ou Esconjuro de Mortos-Vi-
vos. Ele estará sob total controle de seu dono, seguindo as
regras da Ligação Natural: quando juntos, podem partilhar
suas Características mais altas e Vantagens — e um sempre
saberá em que direção e distância pode encontrar o outro.
A velocidade do corcel é igual à de um cavalo de monta-

sia (cerca de 10km/h). Como ele nunca precisa comer, beber

ou descansar, pode percorrer 100km por dia — ou até
200km/dia em vôo. À galope, percorre 30m por turno em
tetra ou 60m/turno em vôo. Em combate, seus cascos po-
dem fazer dois ataques por turno (dano por Força).

Couatl

“A guerra ainda não terminon!”
— Rer'am Al-Korak, clérigo de Azgher
> 8 8

CON 35-40, FR 35-40, DEX 5, AG1I 25-35,
ENT 10-45, WILLAO-15, CAR 12-40, PERAZAS
H Ataques [2], IP 7 (pele), PVs 65 a 100
Mordida 75/0 dano 1d10 + veneno (5d6)
Cauda 60/40 dano 2d6-+10

Pontos de Magia: 10a 15

Entender Humanos 6 (leitura de mentes)
Pode Voar com velocidade de 15m/'s

F6, H2, R5, A5, PdF3 (luz ou trevas), Energia Extra |
2, Levitação, Imortal, Telepatia, Invulnerabilidade (Luz

ou Trevas)

O couatl é uma enorme serpente emplumada e alada Gs

que habita os pontos mais distantes do Deserto da Perdões

ção. Alguns estudiosos suspeitam que elas sejam, de algu-
ma forma, aparentadas aos dragões.

Uma lenda diz que, quando Azgher e Tenebra guerrearam
para decidir quem dominaria Arton, essas criaturas foram os
generais de seus exércitos. Os couatls-sol são multicoloridos,
com todas as cores do arco-íris, e os couatls-noite são total-
mente negros. Eles são, respectivamente, imunes a ataques
normais ou mágicos baseados em Luz ou Trevas.

Atualmente os couatls vivem em pirâmides e templos
muito antigos, onde são adoradas por servos de Azgher e
Tenebra. Todas são extremamente inteligentes e capazes de
talar qualquer idioma. Elas têm os mesmos Poderes Garan-
tidos de seus respectivos deuses e jamais deixam seus es-
conderijos durante a noite (no caso das couatls-sol) ou dia
(couatls-noite).

Crocodilos

“ikes!”
— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

Crocodilos são répteis predadores aquáticos que confi-
am no elemento surpresa para apanhar suas vítimas — em
geral animais herbívoros que se aproximam para beber água.

Em seu ambiente, são muito dificeis de serem vistos; no-
tar sua aproximação exige um Teste de H-3 ou, para aqueles
que possuem Sentidos Especiais, um Teste normal de Habili-
dade (Teste Difícil de PER). O mesmo Teste é necessário para

--- page 25 ---
notar um crocodilo em terra, se ele estiver imóvel, pois são
incrivelmente parecidos com um velho tronco de árvore. Caso
não sejam notados, têm um ataque livre antes do início do
combate (como se tivessem Apatência Inofensiva).

Todos os crocodilos têm Arena (água), recebendo H+2
(+20%) nesse ambiente. Fora d'água são lentos, preferindo
a fuga e atacando apenas quando provocados.

CROCODILO DO PÂNTANO

À espécie mais comum, vive em pântanos e rios lentos
por todo o continente artoniano. Em geral não ultrapassa
2m, mas alguns exemplares atingem até /m.

CON 25-35, FR 3040, DEX 5, AGI 12-15,
INT 5, WILL 5, CAR 2, PER 15-20
FAtaques [2], IP 5 (pele), PVs 35a 50
Mordida 65/0 dano 2d6

Cauda 55/45 dano 2d6+4

F1-3, HO, R1-3, A1-2, PdFO.

CROCODILO MARINHO

Muito maior que o crocodilo do pântano, é encontrado
apenas nas áreas costeiras de Lamnor. Pode atingir até 1Om
de comprimento.

CON 35-45, FR 35-45, DEX 5, AGI 12-15,
INT 5, WILL 5, CAR 2, PER 15-20

F Ataques [2], IP 5 (pele), PVs 35 a 50
Mordida 75/0 dano 3d6

Cauda 65/45 dano 2d6+9

| F3-4, HO, R2-4, Al, PdFO. |

FOBOSSUCO
Um monstruoso crocodilo gigante pré-histórico, encontra-

do apenas em Galrasia. Atinge mais de 15m de comprimento.

CON 45-65, FR 45-65, DEX 3, AGI 12-15,
INT 5, WILL 5, CAR 2, PER 15-20

H Ataques [2], IP 5 (pele), PVs 35 a 50
Mordida 75/0 dano 2d6+35

Cauda 75/45 dano 3d6+15

F5-8, HO, R6-10, A2, PdFO.

Damaru

“Fagquem longe! FIQUEM LONGE DE MIM?
— Alfa-seis, golem

CON 2-3, FR 2-3, DEX 0, AGI 15,
INT 3, WILL 3, CARO, PER 10
Ataques [1], IP 0, PVs2a 3

F4, H1, R10-20, A2, PdFO, Arena (cavernas), Levita-

ção, Vulnerabilidade (explosão).

Se existe uma palavra capaz de provocar terror no cora-
ção artificial de um golem, essa palavra é “damaru”.

Em muitas regiões de Doherimm e outras áreas subter-
râncas de Arton, não há fungos ou qualquer outro tipo de
vida vegetal para alimentar herbívoros. Nesses locais habi-
tam criaturas especiais, que se alimentam de minérios raros.
O damaru é um deles.

Um damaru tem a aparência de um peixe. Ele mede até
20cm de comprimento e não tem barbatanas, mas pode flutu-
ar magicamente através dos túneis que habita. Seu vôo é total-
mente silencioso; a criatura não produz o mínimo ruído. À
boca em forma de bico ósseo consegue triturar as pedras mais
duras, das quais o bicho se alimenta. Sozinho, um damaru não
é ameaça — mas eles formam grandes bandos com 10 a 30
peixes. (Os números em 3D&T valem para um cardume intei-
ro, os do Sistema Daemon são para cada peixe.)

Os damaru são inofensivos contra seres vivos ou motrtos-
vivos. Infelizmente, eles se alimentam de certos minerais exó-
ticos usados na construção de golens: qualquer Personagem
Construto será um verdadeiro chamariz para esses bichinhos!

Um bando inteiro pode atacar uma única criatura de tama-
nho humano, mordendo em todas as direções, sem a necesst-
dade de testes para acertar. À vítima sofre dano de 1dó por
turno, sem direito a absorver com Armadura, a menos que
esteja protegida com Magia (como a Magia Proteção Mágica).
Nesse caso, apenas a Armadura oferecida por Magia será válida.

Caso os PVs do Construto cheguem a zero, cada novo
ataque dos damaru provoca a perda de 1 ponto de Armadu-
ra permanentemente. Quando a Armadura chegar a zero,
outros Atributos serão atacados (Habilidade, Força, Poder
de Fogo e Resistência, nesta ordem). Caso todos os Atribu-
tos cheguem a zero, o golem estará totalmente destruído.

Pontos de Vida perdidos pelo ataque dos damaru po-
dem ser restaurados normalmente, através de conserto. Mas
quando uma ou mais Características são perdidas, isso quer
dizer que os bichos devoraram peças importantes: elas só
podem ser restauradas com Pontos de Experiência.

Em túneis os damaru voam mais rápido (H3, por Arena),
e por isso são raramente vistos ao ar livre. Ataques explosivos
podem dispersá-los mais facilmente. Ataques contra um ban-
do dama que esteja envolvendo um Construto vão provo-
car, na vítima, metade do dano que provocam nos bichos.
Caso perca metade de seus PVs, o cardume foge.

Demônio do Espelho

Klune não gosta desse cara feio!

da

Kun esmaga!
— Klunc, o bárbaro

Alguns estudiosos extremamente excêntricos falam da
existência do Mundo do Espelho — um lugar idêntico a
Arton, mas também invertido. Ali o Bem representa o Mal.
Todas as pessoas e criaturas que existem em Arton têm um
“gêmeo oposto” no Mundo do Espelho. E quando uma
dessas cópias consegue entrar em nosso próprio mundo, ela
é conhecida como demônio do espelho.

Um demônio do espelho tem exatamente os mesmos
poderes, fraquezas e aparência da versão original. É impos-

--- page 26 ---
sível saber a diferença entre os dois, mesmo magicamente. À
única coisa errada na cópia é que cla será maligna (ou benig-
na, caso o original seja mau), ignorando qualquer Código de
Honta que a faria agir de forma contrária.

Alguns autores da teoria sobre o Mundo do Espelho
dizem que QUALQUER espelho pode servir como passa-
gem para que o demônio venha a este mundo, mas apenas em
ocasiões especiais — ligadas a conjunções cósmicas e coisas
assim. Outros afirmam que apenas espelhos mágicos especi-
ais, construídos por magos poderosos, podem gerar esse efei-
to. De qualquer forma, o normal é que o demônio salte do
espelho c ataque a criatura original, de forma que seus eventu-
ais-companheiros não consigam saber quem é quem.

Demônios da Lama

“Vack! E en ACABEI de tomar meu banho!”
— Nielendorane, arquimaga elfa

CON 15-25, FR 15-25, DEX 5, AG15-10,

INT 1-5, WILL 1-5, CARO, PER 5-10

F Ataques [1], IP 3 (lama), PVs (Especial)

Ataques 50/20 dano 3d6+(bônus de FR) ou

Bola de Lama 60/0 dano Id6 + paralisia

Podem sc amalgamar, formando criaturas maiores e mais
poderosas, capazes de lançar mais bolas de lama por rodada.

F3. H2, R4, Al, PdF2, Paralisia, Invulnerabilidade

(Corte, Perfuração).

Os demônios da lama se formam em pântanos ou la-
maçais onde uma criatura de natureza altamente mágica te-
nha morrido — como um dragão, por exemplo.

Eles permanecem imersos na lama, impossíveis de de-
tectar ou ferir, atacando apenas quando alguém se aproxima
de seu “território”,

Cada demônio tem a forma de um grande humanóide
(entre 2,5m e 3m de altura). Eles aparecem em bandos de 5
a 8 indivíduos. Lentos, em combate eles atacam uma vez
por turno (dano por Força), nunca vencem a Iniciativa e
nunca conseguem se esquivar. Não podem ser feridos por
armas cortantes ou perfurantes, mágicas ou não. Podem,
com um movimento brusco do braço, disparar bolas de
lama que causam dano por contusão ou imobilizam o alvo
por alguns instantes (Paralisia).

Sempre que o demônio acerta um ataque com Força, a
vítima deve ser bem sucedida em um Teste de Força; se
falhar, fica presa na lama que forma o corpo do monstro. É
permitido um novo teste por turno para tentar sair. Se fa-
lhar em dois testes seguidos, a vítima é sugada para dentro
do monstro e começa a sufocar. Ataques feitos por outros
Personagens provocam, na vítima, metade do dano que cau-
sam ao monstro.

Os demônios jamais podem ser completamente
destruídos; derrotados, eles se dissolvem na lama e podem
se formar de novo em ld horas. Contra inimigos podero-
sos, os demônios podem se amalgamar entre si e formar
uma criatura maior, com bônus de F+1, R+1 e PdF+1 para
cada demônio extra além do primeiro (ou +3 em FR, CON
e WILL para cada monstro além do primeiro).

--- page 27 ---
64

Demônio da Miragem

“Mas era o Paladino! Tenho certeza que vi!
Armadura dourada, ronpa verde, cabelo azul... ha? Não é azul?”
— Kellina Wolfsoul, clériga de Lena

CON 5-10, FR 5-10, DEX 2, AGI 5-10,

INT 12-16, WILL 15-20, CARO, PER 15-20

HAtaques [0], IP 0, PVs 5-10

Pode realizar as Magias Vôo, Ilusão, Ilusão Total e
Invisibilidade como poderes naturais, sem gastar Pontos de
Magia para realizá-las (considere as Magias como 10º nível).

Fo, H4, RO, AO, PdFO, Levitação.

A criação deste ser diabólico é atribuída a Nimb, o Deus
do Caos — mas alguns acreditam que ele também pode ser
obra de Wynna, a Deusa da Magia.

O aspecto do monstro é perturbador: um humanóide
diminuto, jamais ultrapassando 20cm de altura, com tentácu-
los em vez de braços, grandes olhos no lugar das mãos e um
par de asas. Em combate normal, não representa ameaça algu-
ma. Infelizmente, seu maior poder é ser capaz de lançar todos
os tipos de Magia ilusória com extrema competência — c ele
faz uso dessa capacidade para trazer infortúnio aos aventurei-
ros. Muitos foram os viajantes que encontraram a morte graças
a essas ilusões, sem jamais saber quem foi o responsável...

O demônio da miragem pode usar as Magias Ilusão, Tu-
são Avançada, Ilusão Total e Invisibilidade como se tivesse
Luz 9, Ar 6 e Terra 3. Ele não possuí esses Focus realmente
(portanto, não pode usar outras Magias que os tenham como
exigência), mas também não precisa gastar Pontos de Vida
para realizar suas ilusões. Ele jamais entrará em combate dire-
to, preferindo manter-se à distância (quase sempre invisível e/
ou em vôo) enquanto suas ilusões fazem o serviço.

Embora sejam mais comuns no Deserto da Perdição (onde
são considerados responsáveis por TODAS as miragens avis-
tadas pelos viajantes), eles podem existir em outros tipos de

ambientes até mesmo nas gélidas Montanhas Uivantes.
No deserto, uma das “brincadeiras” favoritas desse demônio é
usar suas ilusões para esconder completamente o fosso de um

devorador do deserto (veja mais adiante).

Demônios das Sombras

“4 Densa diz que não devo irlá. Dis que é perigoso. Maligno."

— Lisandra, druida

CON 15-25, FR 15-25, DEX 5, AGI 5-10,
INT 1-5, WII 1-5, CARO, PERS-O
*Ataques [1], IP 3 (lama), PVs (Especial)
Ataques 50/20 dano 3d6+(bônus de FR) ou
Bola de Lama 60/0 dano 1d6 + paralisia

F3, H4, R2, Al, PdF?2, Invulnerabilidade (tudo, exceto

Magia € armas mágicas), Sentidos Especiais (Infravisão,

Radar, Ver o Invisível)

Estas criaturas podem ser encontradas em apenas um
local de Arton — a Torre da Morte, em Galrasia. Situada no
centro da ilha pré-histórica, essa misteriosa construção de
ossos metálicos e membranas translúcidas abriga uma raça
inteira de monstros sombrios.

Cada criatura tem a forma e aspecto de uma sombra hu-
mana, vestindo partes de uma armadura que lembra rocha ou
casca de arvore. Todos têm cinco olhos vermelhos e brilhantes
— dois maiores, nos lugares certos, e três menores na testa. À
primeira vista os monstros parecem todos iguais, mas eles
existem em tipos diferentes, cada um com uma vantagem
especial. Role um dado para determinar qual é:

1) Pode tornar-se transparente (Invisibilidade)

2) Garras enormes e muito afiadas (dano por Força + Id)

3) Tem o braço direito transformado em um tanque de
gás atordoante (mesmo efeito de Paralisia)

4) Estruturas nas costas, parecidas com asas, que emitem luz
cegante (mesmo efeito da Magia Cegueira, sem consumir PV's)

5) Tem o braço direito transformado em um lança-cha-
mas (Ataque Especial, PdF)

6) Pode se teleportar (Teleporte)

Maiores informações sobre essas criaturas são raras. Estu-
diosos suspeitam que eles sejam zangões de uma colônia co-
mandada por uma rainha-mãe, uma criatura-cérebro ou outro
tipo de líder. Teorias mais audaciosas dizem que a própria Torre
da Morte, com sua grotesca forma insetóide, poderia ser o corpo
de uma criatura gigantesca que comanda os demônios.

Demônios da Tormenta

“Entrego a vocês as informações nais recentes sobre os demóni-
os capirados om observados. Ietam com atenção, pois é de vital
importância para 0 nosso trabalho.”

— Harlond Gherst, Coordenador-Chefe do Centro de
Pesquisas da Tormenta da Academia Arcana

À tempestade mística que vem aterrorizando o mundo
de Arton não traz apenas nuvens vermelhas, chuvas de san-
gue ácido e relâmpagos destruidores. Com a Tormenta che-
gam também certos tipos de criaturas que só podemos clas-
sificat como demônios.

Áreas de Tormenta são habitadas — mas não por criaturas
vivas. Pelo menos, não criaturas vivas como conhecemos. Até
onde se sabe tais seres macabros existem em muitos tama-
nhos e formas; os menores percorrem a periferia enquanto os
maiores é mais perigosos ficam nas partes mais profundas.
Mas não se engane! Até mesmo o menor Demônio da Tor-
menta pode dizimar um grupo de aventureiros inteiro!

Demônios da Tormenta têm aspecto de inseto ou crus-
táceo; podem ser definidos como homens cobertos com
cascas e garras de lagosta — mas suas formas são distorcidas
de tal forma que desafiam a sanidade. De fato, talvez a coisa
mais assustadora nessas criaturas é que elas podem provocar
loucura naqueles que as encontram pela primeira vez — e
provavelmente foi isso que despedaçou as mentes de quase
todos os sobreviventes de Tamu-ra. Por alguma razão nos-
sa Inteligência não consegue aceitar a existência de tais demó-
nios e então luta para rejeitar aquilo que está vendo. Ver pela

--- page 28 ---
primeira vez um ou mais Demônios da Tormenta sempre
val trazer efeitos perturbadores. F3, HO, R5-8,A3-5, PdFO, Ataque Especial Invisibilidade.
Todos os Demônios da Tormenta têm algumas caracteris-

ticas em comum; eles são invulneráveis a qualquer dano pro- O devorador do deserto é um verme imenso que pode
vocado por ácido, eletricidade ou veneno, normais ou mágicos. — atingir milhares de anos de idade. Embora seu tamanho e
Também são imunes a fogo normal e sempre sofrem dano — formato reais sejam desconhecidos, suspeita-se que ele vive
mínimo quando atacados com fogo mágico. Existem algu- | enterrado em posição vertical, eternamente imóvel, apenas a
mas variações, como demônios imunes ao gelo (e vulneráveis  bocarra circular e em forma de fosso exposta à superfície. Ela
ao fogo), mas eses são raros. Talvez nem existam. funciona como armadilha para capturar presas desavisadas.

Os demônios conhecidos até agora são: kanatur, tai- O devorador é uma criatura sedentária. Usa sua imobil-
kanatur, kaatar-niray, tahab-krar, shimay, yongey-ahruk, — dade para poupar energia e sobreviver ao clima rigoroso. Ele
fil-gikim, shinobi, o colosso da tormenta c as vespas da jamais ataca qualquer criatura que não esteja dentro de sua

tormenta. Consulte a descrição separada de cada um. boca — um fosso cônico, medindo perto de 5m de diâme-

tro. Suas paredes são muito dificeis de escalar: cobertas com
uma secreção escorregadia e espinhos voltados para dentro,

'“Devorador do Deserto

“No Deserto da Perdição existem coisas bem piores que as tem- | Habilidade ou de Perícias para escalar a superfície.

impõem um redutor de -3 (-15%) em qualquer Teste de

)

pestades de areia, men amigo. Criaturas movendo-se dentro do fosso alertam o

— Abdullah, paladino de Azgher devorador, provocando a saída de 2d6 tentáculos que ten-
tam agarrar a vítima e puxá-la para o centro, onde está locali-
Verme Inteiro zada a verdadeira boca do animal. Cada tentáculo tem Fl,
CON 45-50, FR 45-50, DEX 0, AGIO, H4, R1, Al, PdFO0. Eles não provocam dano — apenas ten-
INT 2-6, WILL 5, CARO, PER 15-20 tam segurar a vítima com força. Quando mais de um tentá-
HAtaques [2d6], IP 10, PVs 50-60 culo ataca a mesma vítima, sua Força será cumulativa (quatro
Mandíbulas 70/0 dano 3d6 acertos significam F4); para evitar ser arrastada, a vítima deve
ter sucesso em um Teste de Força com um redutor igual à
Tentáculos (50/20) Força conjugada dos tentáculos que a prendem.
CON 15-20, FR 15-20, DEX 5, AGI 10 Caso a vítima ofereça muita resistência, o devorador faz
FAtaques [1], IP 2, PVs 15-20 emergir do fosso suas mandíbulas “verdadeiras” — uma

coroa de dentes sobre um pescoço muscular flexível. Um

--- page 29 ---
ataque bem sucedido provoca 3d6 pontos de dano e contri-
bui com F3 para arrastar a vítima.

Qualquer criatura engolida viva pelo devorador mergulha
em uma imensa bolsa de suco digestivo especial, fortemente
paralisante; uma vez por turno deve fazer um Teste de Resis-
tência. Uma criatura paralisada passa por uma agonizante di-
gestão, perdendo 1 PV por mrno. (Certas lendas contadas no
deserto dizem que na verdade a vítima é devorada durante
muitos séculos, sofrendo uma eternidade de agonia. Mas tais
boatos são simples histórias de horror. Ou talvez não...)

Esse monstro vive apenas em locais arenosos, como o
Deserto da Perdição e o Arton e o Deserto sem Retorno em
Lamnor, onde passa a vida toda enterrado. Teorias dizem
que ele muda de lugar lentamente sob a areia, mas isso nun-
ca foi observado. Sua reprodução é um mistério, uma vez
que nunca foram vistos filhotes e aqueles que já existem são
adultos com milhares de anos. Alguns estudiosos e sábios
da Academia Arcana suspeitam que, pouco antes de morrer,
a criatura libera uma parte menor de st mesma que vai se
tornar outro monstro séculos mais tarde.

O devorador do deserto atrai suas presas exalando um forte
cheiro de carne putrefata. Nas raras regiões onde a chuva é mais
generosa, pode ainda disfarçar o seu fosso como um oásis; para
isso ele apenas conserva o fosso cheio d'água, como uma lagoa
comum, usando os tentáculos para capturar criaturas que se
aproximem para beber. O disfarce é difícil de ser notado porque
o devorador permite que vegetação natural cresça à sua volta. Até
mesmo pequenos animais são deixados em paz, pois melho-
ram o disfarce é ajudam a atrair presas maiores.

Durante algum tempo os estudiosos acreditaram que o
devorador tinha poderes mágicos ilusórios, capazes de tornar
seu disfarce ainda mais perigoso. Mais tarde descobriu-se que
as ilusões eram obra de outra criatura, o demônio da miragem.

Até hoje não se tem conhecimento de inimigos naturais
do devorador do deserto. Sabe-se que ele se alimenta exclu-
sivamente de carne, comendo sempre que ela estiver dispo-
nível, embora possa resistir a anos sem comida ou água.

Devorador de Ouro

Mantenham esse bicho longe de men ouro!”
— Salini Alan, mago e mercador de Triunphus
E

CON 12-16, FR 12-16, DEX 5, AGI 15
INT 2, WILL 2, CAR 5, PER 15-18
HFAtaques [4], IP 5 (Pele), PVs 25-30
Garras (x3) 60/50 dano 1d6+2
Mordida 60/0 dano 1d6

F4, H3, R4, A4, PdFO, Ataque Múltiplo, Fúria

Esta criatura ferocíssima lembra um mamifero predador,
com oito patas e pele dourada. Embora não chegue a Im de
comprimento, o animal é muito mais forte e pesado do que
aparenta — por ser feito quase totalmente de ouro e outros
metais pesados.

O devorador é um animal mágico que se alimenta de
ouro, prata e cobre, Ele ataca qualquer criatura que se aproxi-

me de seu território, mesmo que esteja ferido ou em des-
vantagem numérica. É imune a todas as formas de medo
ou controle da mente, nunca foge e sempre luta até a morte.

O devorador consegue atacar com uma mordida (dano
por Força) e duas garras (Força-1d6), além de vários ataques
extras no turno (por Ataque Múltiplo) até errar um Teste de
Habilidade, ou até um máximo de nove ataques (uma mor-
dida, oito garras). Todos os ataques são sempre feitos con-
tra o mesmo alvo. Quando o devorador consegue chegar
perto para atacar, poucos conseguem sobreviver a um único
turno de combate contra ele.

O corpo de um devorador morto produz uma fortuna
em metais preciosos: pelo menos 1dóx100 peças de ouro,
1d6x150 peças de prata e 1d6x200 peças de cobre. Caso o ani-
mal tenha sido morto sem ter sua pele muito danificada (pelo
menos metade do dano provocado por concussão), essa pele
pode ser usada para fazer uma roupa mágica protetora que

oferece A3 (IP 5) e Armadura Extra (Calor/Fogo).

Diabo-de-Keenn

“Mesmo as menores obras do grande Keenn

são carregadas de selvageria.
— Kellina Wolfsoul, clériga de Keenn

CON 12-14, FR 12-14, DEX 5, AG1 20
INT 3, WILL 3, CAR 5, PER 18-24
HAtaques [3], IP 1 (Pele), PVs 15-20
Garras (x2) 40/50 dano Id6+1
Mordida 60/0 dano 1d3

F1-2, H3, R0-1, AO, PdFO, Fúria

O diabo-de-kcenn é um feroz carnívoro marsupial, de

pelagem negra com manchas brancas, que lembra uma combi-
nação de rato e urso. Muito agressivo, teve sua criação atribuída
ao próprio Deus da Guerra — mas a fama de sua ferocidade é
um tanto exagerada. Ele é como outros carnívoros, muito
raramente atacando criaturas de tamanho humano.

O diabo vive em selvas e florestas. É um carniceiro no-
turno, alimentando-se de criaturas vivas ou mortas.

Dimmak

“Nem mesmo os malditos trolls conseguem ser tão perigosos!”

— Uhr Darkhelmet, general de Doher, capital de Doherimm

COM 45, FR 30, DEX 15,AGI 15

INT 20, WILL 20, CAR 5, PER 24

HFAtaques [1], IP Especial, PVs Especial
Toque 50/50 dano especial (ver descrição)
Invulneráveis a danos mágicos, Magias e Rituais

FO, H2, RO, AO, PdFO, Levitação, Invulnerabilidade

(tudo, exceto armas metálicas), Sentidos Especiais

(Infravisão, Radar, Ver o Invisível)

--- page 30 ---
O primeiro contato com estas terríveis criaturas foi feito
pelo Cartógrafo Real dos Anões, Mxvzplk, muitas décadas
atrás. Elas aparentemente vieram de uma caverna-mundo ain-
da mais profunda que Doherimm, o reino anão. Seu nome
vem de uma antiga palavra anã que significa “toque da morte”.

Um dimmak tem a aparência de um pequeno
humanóide, com o tamanho e porte físico de uma criança
humana de dez anos. Tem a pele totalmente branca, sem
cabelos ou pêlos. A cabeça não apresenta orelhas, nariz ou
boca -— apenas um grande olho verde em forma de esmeral-
da, que ocupa toda a face. Ele não anda com as próprias
pernas; apenas flutua poucos centímetros acima do chão,
embora não pareça capaz de voar mais alto que isso.

Jm exame mais detalhado revela que a criatura não é
feita do mesmo material que compõe as demais coisas vivas
e não-vivas deste mundo; em vez de carne, uma massa
esbranquiçada brilhante que não parece pertencer a esta reali-
dade. Nenhuma tentativa de comunicação com esses seres
teve êxito e nenhuma Magia mental (que tenha Telepatia
“como exigência) funciona contra eles.

Tudo que um dimmak toca é destruído, desintegrado sem
deixar pistas. Qualquer arma usada para atacar um deles desa-
parece, seja normal ou mágica. Ataques de mãos vazias fazem
o atacante sumir em uma névoa luminosa. Da mesma forma,
um ataque certeiro realizado por uma dessas criaturas (com
um Teste Normal de Habilidade) vai desintegrar completa-
mente a vítima, sem direito a testes para resistir.

Todas as formas de Magia são inúteis contra tais seres —
eles não parecem obedecer às leis naturais deste mundo.
Ataques mágicos não têm efeito. Defesas mágicas são igno-
radas. Armas, armaduras e demais itens mágicos não funci-
onam, nem mesmo os mais poderosos artefatos.

O único ponto fraco do dimmak — e que custou muitas
vidas para ser descoberto — é seu grande olho verde, em forma
de gema lapidada. Um golpe certetro naquele ponto vai fraturar

a pedra e fazer sumir a criatura inteira em uma neblina luminosa.
Esse golpe é extremamente dificil (11-3/-40%) e deve ser aplica-
do com uma arma metálica comum, não mágica (a gema é
indestrutível por meios mágicos). Explosões e outros ataques
“de área” também não afetam a gema; apenas golpes diretos.

Felizmente, os encontros com essas criaturas são muito
raros. Elas aparecem em bandos de 1d3+2 indivíduos e
costumam ser vistas em túneis e cavernas.

Dinonico
Vikes!”

— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

CON 18-24, FR 18-24, DEX 7, AGI 24
INT 3, WILL 5, CARO, PER 18-24

F Ataques [3], IP 1 (Pele), PVs 20-30
Garras (x2) 60/50 dano 1d10+3
Mordida 50/0 dano 1d6

F3, H3, R2; Al, PAP2 (salto)

”

O dinonico é um parente maior e mais perigoso do
velocirraptor. Mede até 3m de comprimento (incluindo a
cauda) e cerca de Im de altura, pesando de uma a duas tone-
ladas. Apesar disso, uma dessas criaturas é capaz de derrotar
presas muito maiores utilizando táticas de ataque em ban-
do, velocidade e suas notórias garras. Dinonicos são verde-
claros e têm listras negras, como os tigres.

--- page 31 ---
O dinonico tem uma garra de 12em no segundo dedo
de cada pata traseira, suspensa para evitar o contato com o
chão e mantê-la afiada. Essa gatra terrível provoca dano de
Força+2d6. Dinonicos atacam presas de grande porte pu-
lando sobre elas, segurando-a com seus dentes e garras di-
anteiras (dano por Força) e então rasgando a presa com suas
patas traseiras (dois ataques por rodada, sem testes para
acertar). Desalojar o monstro exige um Teste de Força. Con-
tra oponentes menores (como humanos), ele se apóia sobre
uma única perna para poder chutar com a outra. Qualquer
alvo diante do dinonico pode ser chutado sem que isso
conte como uma ação.

Dinonicos caçam em bando de seis ou mais indivíduos.
Eles têm olhos grandes e podem permanecer em atividade
tanto de dia quanto de noite (possuem Infravisão, Visão,
Audição e Faro Aguçados). Desnecessário dizer, dinonicos
são encontrados na ilha pré-histórica de Galrasia.

Dionys

“E preciso mais do que mma folha para me deter!”
— Hyaku-nen, o Imortal (digerido)

CON 10-30, FR 12-36, DEX 0, AGT1O
INT 0, WILL 0, CAR 0, PER 10
HFAtaques [1], IP 4, PVs 15-40
“Motdida” 75/0 dano 1d6 por rodada

| F2,H0, R2, AO, PdFO |

À planta carnivora conhecida como dionys tem um par

de imensas folhas em forma de mandíbulas, que ficam aber-
tas sobre o chão, disfarçadas em meio à folhagem das selvas
e florestas onde é encontrada. Quando uma criatura pisa ah,
as folhas rapidamente se fecham e prendem a vítima se ela
falhar em um Teste de Habilidade (AG).

A vítima morre por esmagamento (ld6 de dano por
rodada, ignorando Armadura). Uma vítima aprisionada só
consegue atacar se antes passar em um Teste de Força, e
mesmo assim só pode usar armas pequenas como adagas e
espadas curtas (causando um dano máximo de 1d6 por
Força). Ataques feitos por outros Personagens provocam,
na vítima, metade do dano que causam à planta.

À dionys não pode lutar, nem se defender — apenas fechar
as mandíbulas sobre a vítima e aguardar sua digestão. Embora
consiga apanhar criaturas medindo até 2m, suas presas mais
comuns são seres menores, como coelhos, macacos, halflings...

Dragões

“Eles foram os reis de Arton durante milhões de anos. Podem
fazê-lo de novo quando quiserem. E você ainda afirma que os buma-
nos são a espécie dominante? ”

— Harlann, minotauro e clérigo de Megalokk

Dragões são uma raça ancestral que dominava Arton no
tempo dos dinossauros. Criados pelo deus Megalokk, eles
são o ápice da evolução dos monstros — como espécie, são as

feras mais poderosas e perfeitas jamais criadas. Sua supremacia
sobre o mundo foi encerrada quando os demais deuses do
Panteão também desejaram criar suas próprias raças. Hoje,
assim como os demais monstros, os dragões de Arton estão
restritos a regiões remotas e selvagens. Mas há lugares onde
eles coexistem pacificamente com humanos e outras raças.

Existem muitas criaturas aparentadas, como as hidras,
protodracos e wyverns, mas dragões verdadeiros têm certas
características em comum. Andam sobre quatro patas (em-
bora as garras dianteiras tenham certa habilidade manual),
têm pescoço € cauda alongados, escamas e um par de asas.
Muitos têm a cabeça coroada com chifres, mas eles são sim-
ples adornos — não servem para lutar. Todos os dragões
possuem pelo menos uma “arma de sopro”: podem dispa-
rar pela boca uma rajada de material cáustico, tóxico ou cor-
trosivo, extremamente destrutivo. À natureza do sopro de-
pende da espécie do dragão: fogo, gelo, ácido, relâmpago...

Jsando as regras para Tiro Múltúplo, um dragão pode
atacar vários alvos ao mesmo tempo com seu sopro; ele
movimenta a cabeça enquanto emite uma rajada contínua.
Ele não precisa testar Habilidade para acertar o primeiro alvo;
o acerto é automático. Depois, para cada alvo seguinte, deve
fazer um Teste de Habilidade — e assim por diante, até errar
ou até que acabem os alvos. Ao contrário de um Tiro Múl-
típlo normal, o dragão não pode fazer mais de um ataque de
sopto no mesmo turno contra o mesmo alvo — apenas
alvos diferentes. Uma esquiva bem sucedida por parte da
vítima reduz à metade o dano normal, |

Embora não se trate de uma Magia, o Poder de Fogo dos
dragões é tão poderoso que também vai afetar criaturas ou alvos
que sejam vulneráveis apenas a Magia. Por outro lado, quaisquer
formas de proteção ou resistência contra Magia NÃO têm efeito
sobre o sopro de um dragão. Embora seja baseado em PdF, não
é possível usar Reflexão ou Deflexão contra o sopro.

Todos os dragões podem fazer até três ataques por turno:
duas garras (dano por Força) e uma mordida (Força+2d6).
Eles têm também Levitação, Senúdos Especiais (todos), Tele-
patia, Tiro Múltiplo e Arena (seus próprios covis).

Dragões são extremamente inteligentes e sabem falar muitas
línguas. Na verdade, especula-se que o Valkar — idioma pa-
drão do Reinado — é derivado da língua draconiana. Todos
os dragões possuem também habilidades mágicas naturais,
sendo capazes de realizar grande quantidade de Magias; eles
conhecem praticamente todas as Magias permitidas para seus
Focus. Todos os dragões têm a Magia Pânico como uma habi-
lidade natural, que podem usar sem gastar PV's.

Dragões são inteligentes e orgulhosos: não aceitam seres
humanos ou semi-humanos como semelhantes — na verda-
de, para eles são simples insetos, Isso, contudo, não quer dizer
que um dragão vai subestimar um bando de aventureiros a
ponto de permitir ser emboscado; com seus Sentidos Especi-
ais, ele vai primeiro examinar e avaliar o grupo à distância, antes
de se revelar. TODOS os dragões possuem pelo menos um
Código de Honta; esse pode ser seu mais importante ponto
fraco, se os aventureiros puderem descobri-lo...

Os dragões elementais são as seis espécies de dragões mais
comuns em Arton, cada uma ligada a um dos Caminhos
Elementais da Magia. Eles são identificáveis por suas cores:

--- page 32 ---
DRAGÃO BRANCO

- Este dragão glacial vive apenas em áreas geladas, como
as Montanhas Uivantes.

CON 30-50, FR 32-56, DEX 10, AG1I 15-20

INT 20-30, WILL 20-30, CAR 15, PER 20

FAtaques [4], IP 8, PVs 35-60 (+ Pontos Heróicos)

Mordida 75/0 dano 2d6+3

Garras (x2) 75/70 dano 2d10+6

Cauda 50/10 dano 3d6+6

Pode usar um Bafo de Gelo de 3 a 1) vezes ao dia (depen-
dendo da idade), causando 6d6+6 pontos de dano (Frio).

Imunidade a Luz, e ataques baseados em frio.

40% dos dragões brancos também são Magos.

DRAGÃO NEGRO
Habitam pântanos e cavernas. Não gostam da luz do
sole costumam sair para caçar apenas à noite.

CON 35-55, FR 37-50, DEX 12, AGI 15-24

INT 20-32, WILL 20-32, CAR 15, PER 24

HFAtaques [4], IP 9, PVs 40-65 (+Pontos Heróicos)

Mordida 85/0 dano 2d6+5

Garras (x2) 85/80 dano 2d10+9

Cauda 70/10 dano 3d6+9

Pode usar um Bafo de Veneno de 3 à 10 vezes ao dia
(dependendo da idade), causando 7d6+7 pontos de dano.

Imunidade a Trevas, e ataques baseados em ácidos.

50% dos dragões negros também são Magos.

E3, H3, R4, A4, PdFS (frio /gelo). Focus 4 em Luz e 2

em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques

baseados em Luz, frio ou gelo, naturais ou mágicos.

F4, H4, R4, A5, PdF6 (veneno). Focus 5 em Trevas e 3
em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques ba-
seados em ácido, veneno ou Trevas, naturais ou mágicos.

--- page 33 ---
DRAGÃO VERDE

Vivem em montanhas e florestas, sendo mais comuns
em Galrasia e nas Montanhas Sanguinárias.

CON 40-60, FR 40-60, DEX 14, AG1 18-32

INT 16-26, WILL 16-26, CAR 12, PER 24-30

Ataques [4], IP 9, PVs 50-65 (+Pontos Heróicos)

Mordida 85/0 dano 2d6+8

Garras (x?) 85/80 dano 2410+11

Cauda 80/10 dano 3d6+11

Pode usar um Bafo de Ácido de 3 a 10 vezes ao dia (depen-
dendo da idade), causando 7d6+7 pontos de dano. O ácido
pode continuar corroendo duas rodadas após o ataque, cau-
sando +1 dó em cada rodada.

Imunidade a Terra, e ataques baseados em venenos.

30% dos dragões verdes também são Magos.

F4, H5, R5, A5, PdF6 (ácido). Focus 6 em Terra e 4 em

todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques base-

ados em ácido, veneno ou Terra, naturais ou mágicos.

DRAGÃO AZUL

Dizem que estes dragões voam eternamente e nunca pre-

cisam descer ao chão, mas fazem seus ninhos nas montanhas.

CON 40-50, FR 40-50, DEX 14, AGI 18-32

INT 16-26, WILL 16-26, CAR 12, PER 24-30

Ear HAtaques [4], IP 7, PVs 50-65 (+Pontos Heróicos)
ar Mordida 85/0 dano 2d6+8

a F: Garras (x2) 85/85 dano 2d10+9
a E Cauda 80/50 dano 3d6+9

Pode conjurar relâmpagos de 3 a 7 vezes ao dia (dependen-
do da idade), causando 8d6+8 pontos de dano.

Imunidade a Ar, e ataques baseados em eletricidade.

Apenas 20% dos dragões azuis são Magos.

F5, H5, R5, A6, PdF7 (relampago). Focus 7em Are 5
em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques

baseados em Ar e eletricidade, naturais ou mágicos.

DRAGÃO MARINHO
Eles podem respirar livremente sob a água e nadar tão bem

AW quanto voam, habitando o fundo dos oceanos e áreas costeiras.
São os maiores dragões, mas não os mais poderosos.

CON 50-70, FR 40-70, DEX 10, AG1 14-24

INT 16-24, WILL 16-24, CAR 10, PER 14-24

HFAtaques [2], IP 10, PVs 70-75 (+ Pontos Heróicos)

Mordida 75/0 dano 4d10-+6

Cauda 80/50 dano 3d6+10

Imunidade a Água, e ataques baseados em ácidos e venenos.

Apenas 20% dos dragões marinhos são Magos e outros
30% são Clérigos do Grande Oceano.

E5, H6, R6, 46, PdF7 (água). Focus 8 em Água e 6 em

todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques base-

ados em ácido, veneno ou Água, naturais ou mágicos.

DRAGÃO VERMELHO

O mais poderoso dragão elemental de Arton, encontra-
do apenas em desertos e crateras vulcânicas.

CON 40-60, FR 40-60, DEX 16, AG1 18-32

INT 26-36, WILL 26-36, CAR 12, PER 24-30

Ataques [4], IP 12, PVs 70-75 (+Pontos Heróicos)

Mordida 85/0 dano 2d6+8

Garras (x2) 85/85 dano 2d10+9

Cauda 90/60 dano 3d6+12

Pode usar o terrível Bato de Fogo de 3 a 7 vezes ao dia
(dependendo da idade), causando 10d6+10 pontos de dano.

Imunidade a Fogo.

50% dos dragões vermelhos são Magos,

F6, H6, R7, A7, PdF8 (fogo). Focus 9 em Fogo e 7

em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques

baseados em Fogo natural ou mágico.

Estas Características e Focus são típicos para dragões
adultos. Elas devem ser ajustadas em -2 para filhotes, -1
pata jovens, +1 para adultos maduros e até +4 para dragões
muito antigos em 3D&T.

Todos os dragões adultos têm a capacidade de se trans-
formar em uma forma humana ou semi-humana (elto,
meio-elfo, anão, halfling...). Eles usam essa segunda forma
para dialogar com humanóides sem alarmá-los, ou para vi-
ajar incógnitos — coisa que raramente fazem, pois são orgu-
lhosos demais para se esconder de “simples humanos”.
Nessa forma eles ainda possuem as mesmas Características
(quando um humano demonstra grandes poderes publica-
mente, é possível que seja confundido com um dragão dis-
farçado), Vantagens (podem voar mesmo sem usar as asas)
e Focus, mas não podem usar o sopro ou os ataques.

Dragões Bicéfalos

“O que acontece quando mm poder máximo é duplicado?”
— Gildreek Bluescale, estudioso dos dragões

O acasalamento entre dragões elementais de espécies di-
ferentes pode, em casos taros, resultar em monstruosidades
de duas cabeças. Eles têm uma cabeça de cada cor e o corpo
listrado feito um tigre, com as cores de seus pais.

Além de todos os poderes draconianos, uma dessas
feras terá as Características e Focus da espécie mais poderosa
e todas as suas invulnerabilidades. Assim, um bicéfalo pre-
to/verde adulto terá F4, H5, R5, A5, PdF6 (veneno / ácido),
Terra 6, Trevas 5, outros 4, e será Invulnerável a ataques
baseados em ácido, veneno, Terra ou Trevas, naturais ou
mágicos. Por possuir duas cabeças, o bicéfalo pode usar o
sopro de dragão duas vezes na mesma rodada.

Estudiosos da Academia Arcana teorizam que, se um
bicéfalo se acasalar com outro dragão elemental, poderá re-
sultar em uma forma ainda mais macabra e poderosa

o
dragão tricéfalo. A existência dessa criatura, contudo, é pura-
mente hipotética: não se tem notícia de nenhuma em toda a
história de Arton, nem mesmo em lendas...

--- page 34 ---
Dragões de Tamu-ra

“Honra?! Vocês não sabem o siguufrcado dessa palavra!
O Grande LinJV'n a INVENTOU?!
— Hayata, clérigo de Lin-Wu

Antes de sua devastação pela Tormenta, a ilha de Tamu-
ra eta lat de uma variedade bem diferente dos dragões co-
nhecidos no resto de Arton. Uma família de nobres criatu-
ras que não veio de Megalokk, mas sim do deus-dragão Lin-
Wu. Hoje, os pouquíssimos que sobreviveram estão espa-
lhados pelos três cantos de Arton.

Em vez do corpo sauróide característico, os dragões de
Tamu-ra têm o corpo de uma imensa serpente. Os maiores
são tão longos que o observador juraria não haver fim para
seu comprimento. Têm quatro patas, mas menores e mais
delicadas — praticamente perdidas em meio à profusão de
anéis que formam seus corpos. Não têm asas, embora se-
jam capazes de voar. E a cabeça tem muito mais semelhança
com um leão, em vez de réptil.

Os dragões de Tamu-ra também têm uma arma de sopro
típica da espécie, que funciona exatamente da mesma maneira.
Quando não usam o sopro, podem fazer até três ataques por
turno: duas garras (dano por Força-ld6) e uma mordida

(Força+1 d6). Como seus parentes, têm Levitação, Senúdos-

Especiais (todos), Telepatia e Tiro Múltplo, mas não Arena.

O dragão tamuraniano parece não apresentar o orgulho e
arrogância dos demais. Embora eles exijam respeito de igual for-
ma, aceitam os humanos como seus semelhantes — na verdade,
na antiga Tamu-ra, era comum encontrá-los vivendo em cidades,
geralmente ocupando cargos importantes como lordes, sacerdo-
tes e generais. Igualmente exótico é o fato de que esses dragões
ficam mais confortáveis em suas formas humanas, adotando o
corpo de dragão apenas quando realmente necessário. Eles tam-
bém não possuem a Magia Pânico como habilidade natural,

Extremamente honrado, o dragão de Tamu-ra sempre
terá pelo menos DOIS Códigos de Honra — e pelo menos
um deles será o Código dos Heróis ou da Honestidade. O
mais comum é que tenha ambos. Esse é mais um motivo
que levava o povo de Tamu-ra a respeitar e admirar esses
dragões, confiando a eles a liderança da nação.

Quanto aos tipos, existem equivalentes tamuranianos
para quatro dos seis dragões elementais e um quinto dragão
especial. Isso tem ligação com a cosmologia oriental, onde
tudo que existe é formado por cinco elementos: Terra, Ar,
Água, Fogo e Vácuo. O dragão do vácuo é o mais poderoso
— porque tem os poderes combinados dos Caminhos da
Luz e das Trevas. O próprio Imperador Tekametsu, que
salvou Nitamu-ra da destruição (e provavelmente morreu
na tentativa) era um dragão do vácuo muito antigo.

DRAGÃO DA TERRA Fes po

CON 35-50, FR 35-50, DEX 16, AGI 16-32

INT 24-30, WILL 24-36, CAR 16, PER 14-30

HF Ataques [3], IP 8, PVs 50-65 (+Pontos Heróicos)
Mordida 85/0 dano 3d6+12

Garras 85/85 dano 2d6+3

Cauda 90/60 dano 3d6+12

tes

--- page 35 ---
F4, H5, R5, A5, PdF6 (ácido). Focus 6 em Terra e 4 em

todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques base-

ados em ácido, veneno ou Terra, naturais ou mágicos.

DRAGÃO DO AR

Suas escamas são azuladas ou prateadas, com brilho
metálico. Seus olhos são vermelhos, brilhantes como jóias.

CON 35-50, FR 35-50, DEX 16, AGI 18-32

INT 24-30, WILL 24-36, CAR 16, PER 14-30

HFAtaques [3], IP 9, PVs 55-65 (+Pontos Heróicos)

Mordida 85/0 dano 3d6+11

Garras 85/85 dano 2d6+3

Cauda 90/60 dano 3d6-+11

Pode conjurar Relâmpagos 5 vezes ao dia, para atingir opo-
nentes causando 10d6+6 pontos de dano.

Possui 4d6 de proteção contra Magias doAr.

F5, H5, R5, 46, PdP7 (relâmpago). Focus 7em Are 5

em todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques
baseados em Ar c eletricidade, naturais ou mágicos.

TURo DRAGÃO DA ÁGUA

Et CON 35-70, FR 35-70, DEX 16, AGI 18-24

INT 24-30, WILL 24-30, CAR 16, PER 14-50

HF Ataques [3], IP 10, PVs 65-75 (+Pontos Heróicos)
Mordida 85/0 dano 3d6+10

EMA Garras 85/85 dano 2d6+3

EM Cauda 90/60 dano 3d6+11

Pode controlar qualquer tipo de peixe, crustáceo ou crta-

= & tura marinha em um raio de 100m. Possui 3d6 de proteção
“54 contra Magias.
1]

F5, H6, R6, A6, PdF7 (água). Focus 8 em Agua e 6 em
todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques base-
ados em ácido, veneno ou Agua, naturais ou mágicos.

DRAGÃO DO FOGO

Apresentam suas escamas avermelhadas, alaranjadas e
amareladas, com uím brilho metálico. E um dos mais lindos

dragões de Tamu-ra.

CON 45-70, FR 45-70, DEX 21, AGI 14-20

INT 20-30, WILL 20-30, CAR 16, PER 14-30

HF Ataques [3], IP 10, PVs 65-75 (+ Pontos Heróicos)

Mordida 85/0 dano 3d6+10

Garras 85/85 dano 2d6+3

Cauda 90/60 dano 3d6-+11

Pode usar um Bafo de Fogo dez vezes ao dia, causando
um cone de fogo com 20m de comprimento (5m na base e
10m no final) causando 10d10+6 pontos de dano a todos
dentro desta área de efeito.

F6, H6, R7, A7, PdF8 (fogo). Focus 9 em Fogo e 7 em
todos os outros Caminhos. Invulnerável a ataques base-

ados em Fogo natural ou mágico.

DRAGÃO DO VÁCUO

São dragões de escamas negras com brilho metálico e
olhos vermelhos. Muitos possuem também escamas bran-
cas ou prateadas, formando desenhos ou runas ao longo do
corpo do dragão. Todos os dragões do vácuo são magos de

níveis elevados.

CON 45-70, FR 45-70, DEX 21, AGI 14-20

INT 20-30, WILL 20-30, CAR 16, PER 14-30

HFAtaques [3], IP 14, PV's 75-95 (+Pontos Heróicos)

Mordida 85/0 dano 3d6+12

Garras 85/85 dano 2d6+3

Cauda 90/60 dano 4d6+12

Mago do 16º-20º nível, com Focus em Luz e Trevas e
centenas de rituais conhecidos em seus Grimórios de bambu.

Possui 5dó de proteção contra Magias.

E7, H7, R8, A8, PdF9 (Luz ou Trevas). Focus 10 em

Luz e Trevas, e 8 em todos os outros Caminhos.

Invulnerável a ataques bascados em Luz, frio, gelo, ácido,

veneno ou Trevas, naturais ou mágicos.

Como ocorre com os elementais, essas Caracteristicas e
Focus são típicos para dragões adultos. Elas devem ser ajus-
tadas em -2 para filhotes, -1 para jovens, +1 para adultos
maduros e até +4 para dragões muito antigos em 3D&T.

Dragão-do-Deserto

Você só pode estar brincando...”
Keylonn Thunderheart, caçador de dragões (aposentado)

CON 90, FR 80, DEX 12, AG1 12

INT 20, WILI 20, CAR 0, PER 24

HAtaques [1], IP 25, PVs 200 (+ Pontos Heróicos)

Mordida 95/0 (por área!) dano 10d6+20

Pode disparar 3 vezes ao dia um Bafo de Ar quente que
causa 10d10+20 pontos de dano em todos que estejam na área.

Os PVs da criatura não são seus PV's totais, mas apenas
da parte que fica exposta. Quando reduzido a zero PVs, a
criatura se enterra na areia, retornando depois de 1d6+2 dias.

F30, H4, R20, A20, PdF50, 160PVs

Poucos viajantes do Deserto da Perdição sobreviveram a
um encontro com aquele que parece ser um dos maiores
dragões de Arton. Na verdade, a criatura inteira nunca foi
vista — apenas a cabeça e o pescoço serpenteante, capaz de
atingir de 100 a 600m fora do solo. O bicho tem couro de cor
amarela e arenosa. É impossível saber se a criatura tem asas,
patas e outros traços draconianos. Mas se a cabeça e pescoço
estiverem em proporção com o resto do corpo, a fera inteira
pode medir entre 500m até três quilômetros!

Com o tamanho e mobilidade do pescoço, o dragão-do-
deserto pode atacar com a mordida (dano por Força) qualquer
coisa que esteja dentro do alcance (1d6x100m). O monstro é
tão grande que, se a vítima sofre mais de 20 pontos de dano
em um único ataque (após o Teste de Armadura), é imediata-

--- page 36 ---
mente engolida. O sistema digestivo do bicho passa à provo-
car 2d6 pontos de dano por turno, sem direito a absorver com
Armadura, até a morte da vítima — que só poderá ser resgata-
da por Teleporte ou meios similares,

Além da mordida, o dragão também tem uma arma de
sopro: ele projeta um jato de areia quente que literalmente
arranca a carne dos ossos! Tem os mesmos poderes do so-
pro de outros dragões: não precisa de Teste de Habilidade
para acertar, esquivas apenas reduzem o dano à metade, afe-
ta alvos que sejam vulneráveis apenas a Magia, ignora
Detlexão, Reflexão e quaisquer formas de proteção ou resis-
tência contra Magia.

À tempestade de areia gerada pelo sopro do dragão-do-
deserto, em torma de leque, é tão ampla que atinge TODOS
os alvos diante de sua boca.

Apenas oponentes que estejam no lado oposto da cabe-
ça ficam fora de alcance. Além disso, para cada 10 pontos de
dano provocados pelo sopro, a Armadura do alvo será re-
duzida em 1 ponto permanentemente!

Os Pontos de Vida mostrados acima não correspondem
ao total da criatura, que é desconhecido: quando atinge O
PV's, ele simplesmente se refugia na areia e não retorna até
estar curado, o que pode levar uma semana.

Em Combate de Gigantes, as Características da criatura
são F3, H4, R2, A2, PdF5. Suspeita-se que existe apenas um
exemplar desse monstro em toda Arton, por duas razões:
jamais foram vistos dois deles ao mesmo tempo e nunca
nenhum deles foi destruído.

Dragoas-Caçadoras

“Sá temos medo daquilo que não podemos matar.”
— Revka, dragoa-caçadora

CON 10-30, FR 10-30, DEX 10-15, AGI 10-20
INT 10-15, WILL 10-15, CAR 5-10, PER 5-15
HAtaques [1], IP 1-4, PVs 10-40

Dano por arma

F2, H3, R2, AO, PdFO, Arena (florestas), Energia Ex-

tra 1, Fúria, Má Fama, Protegido Indefeso (suas escravas)

As caçadoras têm pescoço longo, cabeça lupina e uma cau-
da curta. Medem cerca de 1,60m c pesam não mais de 60kg. Sua
pele é morena. Os olhos são amarelos e luminosos, como os
de uma leoa ou tigresa. Apresentam, atrás do pescoço, uma
crista de cores vivas que se ergue quando estão excitadas.

Caçadoras são as mais selvagens e agressivas entre os
antropossauros. Passam a vida em árvores, raras vezes descen-
do até o solo. São rápidas, ágeis, graciosas e mortais como pan-
teras. Talvez mais. Vivem em tribos que reúnem 20 a 50 fêmeas:
os machos da espécie são raros, existindo em média apenas um
para cada trinta dragoas. Por esse motivo os dragões são proibi-
dos de satr da vila, conservados para fins de reprodução. Caçado-
ras vivem três vezes menos que um humano.

Todas as dragoas-caçadoras acham-se dominadoras do
mundo, supremas entre as feras — o que é verdade no mundo

--- page 37 ---
onde vivem. Elas são psicologicamente incapazes de acredi-
tar na própria derrota e atacam qualquer inimigo sem medir
consequências. Adoram matança e combates, atacando qual-
quer criatura que se aproxime de seu território, mas se existe
algo que amam muito mais é torturar escravas; elas captu-
ram outras antropossauras (ou quaisquer fêmeas humanói-
des) € as conservam prisioneiras em sua aldeia no alto das
arvores. As escravas permanecem amarradas na maior parte
do tempo. São bem cuidadas, alimentadas e protegidas.
Apenas uma coisa é exigida delas: devem sangrar, sofrer e
gritar, pelo resto de suas vidas.

Apesar do prazer que sentem com a agonia de suas pti-
sioneiras, as caçadoras não as odeiam. Sob seu estranho ponto
de vista, as escravas estão recebendo uma grande honra: são
tesouros sagrados que devem ser protegidos a qualquer cus-
to, mais importantes que suas vidas e as vidas de seus filhos.
Uma dtagoa-cacadora fará qualquer coisa para conservar e
proteger uma escrava.

Dragonetes

“Aparecam e Intem, droga!”
— Devitorimm, gladiador anão

CON 5-15, FR 5-10, DEX 5-15,A615-15

INT 5-15, WILL 5-15, CAR 5-1), PER 5-15

HF Ataques [1], IP 0, PVs 10-20

Alguns podem conjurar Feitiços e Magias baseadas em
Fogo, Água, Ar e Luz, mas nunca Magias de ataque.

Apesar do nome, estas criaturas não são consideradas
dragões verdadeiros. Seu parentesco é muito mais próximo
dos sprites, o povo-fada.

Também conhecidos como dragões-tada, dragonetes são
muito parecidos com os dragões verdadeiros — exceto pelo
tamanho: nunca ultrapassam meio metro, incluindo a cau-
da. As asas também são diferentes; em vez das asas cortáceas
dos grandes dragões, dragonetes sempre têm asas de inseto
— sejam translúcidas e com nervuras como asas de libélula,
sejam coloridas feito as de borboletas. Dragonetes não são
subdivididos por cores, como os elementais; eles são sem-
pre multicoloridos e brilhantes.

Dragonetes têm sempre as mesmas Vantagens e Des-
vantagens de uma Fada: eles têm H+1 (até um máximo de
H5), Aparência Inofensiva, Arcano, Levitação, Modelo Es-
pecial, Vulnerabilidade: Magia e armas mágicas, nunca po-
dendo comprar Resistência à Magia. Dragonetes podem ser
usados como Personagens Jogadores pelo custo normal
para Fadas (4 pontos).

O Poder de Fogo de um dragonete é sua arma de sopro:
pode ser baseado em Fogo, Água, Luz ou Ar.

Dragonetes são, acima de tudo, brincalhões. Gostam de
usar Invisibilidade (quando a possuem) ou Magia Husória
para enganar aqueles que se aventuram em suas florestas.
Eles lutam apenas quando encurtalados, preferindo sempre
a fuga. Na natureza, costumam ser encontrados em bandos

de 3 a 10 indivíduos.

Driade

“E-então você quer q-que em fique aqui na floresta c-com você?
P-para sempre? P-pusca... deixa em pensar...”
— Gerald Lastone, aventureiro (desaparecido)

CON 14-24, FR 14-20, DEX 5-18, AGI 5-18

INT 5-18, WILL 5-18, CAR 5-18, PER 5-18

H Ataques [0], IP 1-4, PVs 10-25

Dríades não entram em combates.

São Imortais, até que sua Árvore-irmã seja destruída.
Quando chegam a zero PV's, seu corpo se dissolve e renasce
aos pés de sua Árvore-irmã em uma semana,

Possuem os mesmos poderes que uma Druida de Allihanna,
nível 1 410, dependendo da idade de sua Árvore-irmã.

FQ-2, H1-2, R1-3, AO, PdFO, Clericato, Paralisia, Imor-

tal, Animais, Sobrevivência, Agua 1-5, Ar 1-5, Luz 1-5,

Terra 1-5.

As dríades são um tipo especial de fada, magicamente liga-
das a florestas e bosques. As lendas de Arton dizem que suas
almas estão abrigadas em árvores antigas, com milênios de
a

idade. Uma dessas criaturas jamais pode ser destruída
menos que se destrua a árvore que abriga sua alma. Enquanto
essa árvore existir, a dríade sempre voltará da morte.

Dríades têm a aparência de lindas elfas com cabelos
esverdeados. Uma vez que essa cor de cabelo não é rara na raça
élfica artoniana, será muito difícil saber a diferença entre uma
dríade e uma elfa verdadeira. Vivendo em florestas, dríades
costumam ser facilmente confundidas com elfas druidas.

Dríades possuem os mesmos poderes de uma druida
ou clériga de Allihanna. Elas têm Clericato (Allihanna) e
podem possuir Focus em Terra, Água, Ar e Luz, Elas con-
trolam a vegetação à volta, usando raízes e cipós para imobi-
lizar os oponentes (Paralisia). Também podem usar a Magia
Canto da Sereia como uma habilidade natural, quantas ve-
zes quiserem, sem gastar Pontos de Vida.

Uma dríade prefere enganar e despistar seus inimigos em
vez de atacá-los. Ela nunca entra em combate, nem causará
qualquer tipo de ferimento — mas isso não a torna inofensiva.
Solitária em sua floresta, ela pode eventualmente se apaixonar
por um aventureiro de boa aparência que passe por seus domí-
nãos. Se Isso acontecer a dríade vai capturá-lo e tomá-lo como
companheiro por algum tempo, ou talvez para sempre. Al-
guns tentam fugir desse destino; outros não...

Clérigos de Allihanna dizem que uma dríade e um hu-
mano, elfo ou meio-clfo podem gerar filhos — e esses, por
sua afinidade com a natureza, tendem a se tornar druidas.
Por esse motivo, muitos servos de Allihanna acreditam que
têm sangue dríade nas veias.

Duplo

“Som, sei que papai é conhecido como mm grande aventureiro...
mas ele não tes sido o mesmo ultimamente. Vocês podem ajudá-lo?”

— Narliana Goldheart, filha de Teornill Goldheart, pala-
dino de Valkaria

--- page 38 ---
CON 14-24, FR 14-24, DEX 5-18, AG1I 10-18
INT 5-18, WILL 5-18, CAR 5-18, PER 5-18

F Ataques [1], IP 1, PVs 15-25

Briga 60/60 dano 1d6+bônus

Podem imitar qualquer humanóide com 95% de perfeição

[Ea HZ, R2: AZ; PARL, Tasano |

Dizem que, quando ascendeu ao posto de divindade mai-
or no Panteão, uma das primeiras coisas que Hyninn fez foi
dar vida a estes seres traiçoeiros. O duplo — também conheci-
do como Doppleganger — é o mestre supremo do disfarce,
uma criatura mágica capaz de assumir a forma de outra criatura.

Um duplo pode se transformar em qualquer humanóide.
Isso inclui a maioria dos seres com cabeça, tronco, dois bra-
ços, duas pernas e postura ereta: humanos, elfos (incluindo
elfos-do-mar e do céu), meio-elfos, anões, halflings,
goblinóides (goblins, hobgoblins e bugbeatrs), orcs, ogres e
outras criaturas —nunca menores que um halfling ou mai-
ores que um ogre. Um duplo pode copiar com perfeição
qualquer indivíduo pertencente a uma dessas espécies.

À transformação do duplo não é ilusória: vai enganar
qualquer pessoa, mesmo aquelas com Sentidos Especiais
ou que, por um motivo ou outro, sejam capazes de ver
através de ilusões. Duplos são também imunes à Telepatia e
todas as Magias que tenham essa Vantagem como exigência.

Em sua forma natural, um duplo lembra algo parecido
com um humano —com pele totalmente branca e sem ca-
belos, orelhas ou rosto (mas ainda capaz de ver, ouvir e
falar). Ele reverte a essa forma quando morre ou é levado
perto da morte. Não se sabe como ocorre sua reprodução; é
certo apenas que um duplo sempre consegue reconhecer
outro, não importa que forma ambos estejam usando.

O duplo pode copiar alguém de duas maneiras: parcial ou
total. Caso consiga apenas ver (e ouvir) seu alvo, então o duplo
cria apenas um disfarce parcial — que engana os sentidos, mas
não imita as habilidades e poderes especiais do alvo, nem suas
memórias. Suas Características básicas não mudam. Caso o
alvo tenha asas, por exemplo, o duplo não poderá usá-las.

O duplo não pode copiar totalmente mortos-vivos,
construtos, dragões (mesmo que estejam transformados
em humanóides), meio-dragões, elementais, invertebrados
(como os Demônios da Tormenta), sprites e seres aparenta-
dos (dríades, nereidas, ninfas...). Mas ele ainda pode fazer
cópias parciais (sem as Características, poderes ou habilida-
des) de todas essas criaturas.

Os duplos são, em geral, malignos — e loucos. Por
trocar de mente e memórias o tempo todo, não conseguem
formar uma personalidade própria. Estão sempre procu-
rando formas melhores, jamais ficando satisfeitos. E co-
mum entre eles adotar uma nova forma, livrar-se do alvo
original (geralmente matando-o) e ocupar seu lugar, enga-
nando seus amigos e familiares durante algum tempo.

Em geral o duplo não consegue manter uma mesma
forma por mais de 6 meses, antes de ficar inquieto (voltan-
do a ser Insano) e começar a procurar outro alvo. Mas sabe-
se de casos em que o duplo ocupou uma identidade durante
anos, antes de morrer ou ser desmascarado. Isso costuma

--- page 39 ---
acontecer quando eles imitam alguém que possua um ou
mais Códigos de Honta; uma vez que um Código jamais
pode ser violado (mesmo por insanidade), talvez 1sso fun-
cione como uma cura parcial para sua loucura.

Elefantes

“Grande tamanho não é exclusividade das criaturas de Megalokk.”
— Razlen Greenleaf, sumo-sacerdote de Allihanna

Elefante da Savana: À espécie mais comum, encontra-
da na Grande Savana e, antigamente, em Tamu-ra. São bas-
tante inteligentes, treinados como animais de carga c mon-
taria por muitos povos. À tromba é muito forte e habilido-
sa, capaz de realizar quase as mesmas façanhas de uma mão
humana (com H1). Em estado selvagem eles vivem em
manadas, comandadas e protegidas pelos machos.

CON 40-45, FR 40-45, DEX 10 (tromba), AGI 5
INT 5 MILLS CARS PER AS

HAtaques [1], IP 4 (couro), PVs 50-75

Presas 50/10 dano 1d6+3

F3-4, H0/1, R3, AO, PdF1 (água).

Mastodonte: O ancestral pré-histórico do elefante mo-
derno, encontrado apenas em Galrasta, E um pouco maior
e mais peludo, mas idêntico ao eletante em outros aspectos.

CON 40-50, FR 40-50, DEX 12 (tromba), AGI5
INT3, WILL 5, CAR 5, PER 12

HAtaques [1], IP 4 (couro), PVs 50-75

Presas 50/30 dano Id6+7

F3-4, H0/1, R3-4, Al, PdF1 (água).

Mamute: Maior e mais forte que o elefante comum,
com presas mais poderosas também, tem uma pelagem
espessa e uma camada de gordura que os protege contra o
frio. Embota sejam animais pré-históricos, eles não existem
em Galrasta; vivem apenas nas Montanhas Uivantes.

CON 40-55, FR 40-55, DEX 12 (tromba), AGI 5
INT 3, VILLA, CARS, PER 2

HFAtaques [1], IP 5 (couro), PVs 50-75

Presas 60/30 dano 2d6+7

F4, H0/1, R4, Al, PdF1 (água), Armadura Extra
(frio / gelo).

Todos os elefantes podem, quando estão na água, usar

a tromba para soprar jatos (ataque por PdF). Em Terra,
podem fazer um ataque por turno com as presas (dano por
Força+1d6) ou dois com as patas dianteiras (Força)
Dizem que o elefante tem uma excelente memória, apren-
dendo coisas rapidamente e jamais se esquecendo de nada;
ele será capaz de reconhecer, anos depois, um caçador que
tenha tentado matá-lo. Eles também têm um terrível medo

de ratos; alguns criadores dizem que os ratos-de-Tenebra
costumam entrar pelos ouvidos do elefante e matar o ani-
mal, devorando seu cérebro.

Elementais

“São bem úteis, quando você sabe fazé-los..
eo que fazer com eles.”
— Samarha, aluna da Grande Academia Arcana

Elementais são criaturas de outros planos, muito pare-
cidas com os seres resultantes da Magia Criatura Mágica. Ou
seja, são seres mágicos feitos de um único elemento — Ar,
Água, Fogo, Luz, Terra ou Trevas. À grande diferença é que
elementais são seres vivos.

Todos os elementais possuem naturalmente as habih-
dades da Magia Corpo Elemental, sem limite de tempo ou
gasto de PVs. Elementais invocados também podem ter
poderes extras por Focus elevados, dependendo do Focus
otiginal do invocador.

Os elementais são seres inteligentes. Eles não precisam
de supervisão constante por parte do invocador para execu-
tar ordens. Infelizmente, um elemental arrancado de seu
plano de origem tem como único desejo retornar o mais
rápido possível. Para isso ele tem duas opções: cumprir uma
missão para o invocador em troca de liberdade, ou então
matá-lo — o que provocaria o cancelamento da Magja, liber-
tando a criatura. O mais comum é que o elemental ataque
primeiro e, se achar que o invocador é poderoso demais para
ser vencido, só então vai seguir suas ordens.

Um elemental que tenha sido escravizado por longos
períodos pode tentar se vingar antes de voltar para casa.
Contudo, existem casos taros de elementais que se tornam
amigos do invocador e retornam pacificamente a esse plano
sempre que ele chamar. É o caso de Slinn, o elemental do ar
que acompanha a maga Raven Blackmoon.

Magias que não afetam Criaturas Mágicas também não
afetam elementais.

Elfos

A Infinita Guerra acabon, elfo. Vocês perderem.”

— Ghurrar Darkblood, comandante hobgoblin

Os elfos, às vezes chamados erroncamente de

“duendes”, são uma raça muito antiga — normalmente
encontrada em mundos medievais mágicos com Arton. Em
comum, quase todos têm as orelhas pontiagudas, olhos
amendoados, traços delicados, afinidade com a natureza,
talento para a mágica e uma vida muito, muito longa.
Exceto por esses detalhes, os elfos de Arton são fisica-
mente muito parecidos com os humanos. Têm a mesma altu-
ta € peso — e, embora sejam normalmente mais delgados,
alguns se mostram tão musculosos e massivos quanto qual-
quer humano. Além das orelhas e olhos, elfos artontanos têm
uma verdadeira coleção de outros traços exóticos. Muitos têm
cabelos de cores estranhas: dourado, prateado, vermelho, ver-

de, azul, roxo... quase sempre em tons metálicos. Olhos e

--- page 40 ---
cabelos negros são os mais raros. Os olhos também podem
ser diferentes na forma

alguns elfos têm pupilas verticais,
como os gatos e cobras; outros têm íris enormes, que ocupam
quase todo o olho, como os animais em geral.

Em Arton também podemos encontrar elfos com cau-
da; longa, fina e com a ponta afiada, como a de um demô-
nio. É outros, como a arquimaga Niele, têm patas em vez de
pés. Essas mutações, contudo, são raras.

O elfo nativo de Arton costuma atingir 250 anos de idade,
em média três vezes mais que um humano — a mesma
longevidade dos anões. Essa vida longa exerce forte influência
sobre sua personalidade e ajuda a explicar seu comportamen-
to. Elfos apreciam os prazeres da vida mais lentamente, e por
isso são exigentes quanto à comida, roupa, beleza, artes e pra-
zeres em geral. Apenas os maiores amigos e inimigos são
lembrados por eles (afinal, é impossível lembrar de todo mun-
do que você conhece em cem ou duzentos anos...). Todas
essas coisas costumam fazer com que os elfos sejam vistos
pelos humanos como frívolos, distantes e até arrogantes.

À origem dos elfos em Arton é controversa. Sabe-se
apenas que eles não são nativos, que vieram de fora — não
se sabe de onde. À mais antiga cidade élfica, Lenórien, foi
- erguida no continente de Lamnor em pleno território
hobgoblin, dando início a uma série secular de conflitos que
ficaria conhecida como a Infinita Guerra. Em sua arrogância,

os elfos jamais aceitaram qualquer acordo ou aliança com as
outras “raças inferiores” — provocando o ressentimento
dos reinos humanos, que assinaram então o Tratado de
Lamnor: todos passariam a ignorar os elfos, sem jamais
interferir em seus assuntos.

Infelizmente para os elfos, surgiu o vilão Thwor Iontfist
— a Foice de Ragnar, o líder previsto pelas profecias dos
goblins gigantes. Ele unificou todos os goblinóides em um
exército invencível que ficaria conhecido como a Aliança Ne-
gra. Diante de tal força, Lenórien caiu. Quase todos os seus
habitantes foram mortos. Caravanas de sobreviventes fugi-
ram de Lamnor e vieram para Arton, onde vivem humilha-
dos entre os humanos ou em peregrinação constante, ja-
mais se estabelecendo em um mesmo hugar. Não existe mais
uma nação élfica em Arton.

Em 3D&T, elfos recebem um bônus de +1 em seus
Testes de Habilidade (até um máximo de H5) e +2 no dano
total quando usam espadas longas ou arcos. Isso significa
que, para receber o bônus, devem personalizar seu dano
como Força (corte) ou Poder de Fogo (perfuração): o Joga-
dor deve escolher apenas um deles. O dano personalizado
significa que estão usando espadas ou arcos.

Elfos são capazes de ver no escuro com perfeição — mas
não na escuridão total: para isso deve existir uma iluminação
mínima, por menor que seja. Eles fazem seus Testes de

--- page 41 ---
Resistência com um redutor de -1. Isso não tem efeito sobre

seus Pontos de Vida. Para Personagens Jogadores, ser um
elfo é uma Vantagem Única de 2 pontos.

A convivência com os humanos tem levado ao
surgimento de meio-elfos. Um meio-elfo é resultado da
união entre um humano e uma elfa, ou um elfo e uma
humana. No entanto, eles não possuem a maioria das habi-
lidades dos elfos: podem apenas ver no escuro (com ilumi-
nação mínima) e vivem duas vezes mais que os seres huma-
nos. Ser um meio-elto é uma Vantagem Única de 1 ponto.
Embora tenham sido criados pela deusa Glórienn, os
elfos atuais estão se afastando dela, magoados com sua situ-
ação. Eles estão se voltando para Allihanna, Ikhalmyr, Lena,
Marah e outros. Um meio-elfo clérigo pode servir a qual-
quer divindade que aceite apenas humanos e /ou elfos. Meio-
elfos também podem ser paladinos.

Elfos-do-Céu

Um elo COM ASAS?! Isso já passou dos finsites!
Vamos, me dê essa garrafa!”
— Biggorn, minotauro e taverneiro de Gorendill

Esta história é contada pelos clérigos de Megalokk, mas
rejeitada pelos sacerdotes de Glórienn. Houve uma época
em que Hydora, o maior e mais poderoso dos dragões azuis,
apaixonou-se por uma donzela élfica da antiga cidade de
Lenórien. Ela, imensamente honrada, aceitou deixar sua
gente e viver para sempre como companheira do deus-dra-
gão. (Na verdade, as entrelinhas da história dizem que a
donzela não teve muita escolha; Hiydora exigiu sua mão em
troca de NÃO exterminar os elfos...)

Os dragões azuis são conhecidos por viver sempre em
vôo, tocando o chão raras vezes durante suas vidas. Então,
para ter sua querida sempre ao seu lado, Hydora deu-lhe
asas. E seus filhos, tempos mais tarde, vieram a formar uma
sub-raça de elfos alados.

Os elfos-do-céu são idênticos a seus parentes terrestres
em todos os aspectos, exceto pelo fato de que têm asas —
membranosas, sem penas, como asas de dragão. São extre-
mamente raros, quase lendários: um deles poderia viajar
durante séculos sem jamais encontrar um semelhante. A
capital Valkaria registra a aparição de apenas três ou quatro
deles na cidade desde sua fundação.

Como herança de seu ancestral dragão azul, os elfos-do-
céu podem voar por quanto tempo quiserem, sem nunca
parar para descansar. Eles podem até dormir enquanto voam!
Caçando pássaros e bebendo das nuvens, um elfo-do-céu
poderia viver uma vida inteira sem jamais tocar o chão.
Quando cruzam com elfos terrestres, os elfos-do-céu
podem gerar filhos com asas (30% de chance). Quando cru-
zam com humanos, podem gerar humanos ou meio-elfos,
mas SEMPRE sem asas. Sendo tão raros, nunca chegam a
formar comunidades (mesmo casais são raridade).

Elfos-do-céu vivem tanto quanto os elfos terrestres (250
anos), possuem a mesma habilidade para ver no escuro e o
mesmo redutor de -1 em Testes de Resistência, Eles não
recebem bônus com espadas ou arcos. Logicamente, possu-

em Levitação. Para Personagens Jogadores esta é uma Van-
tagem Única de 2 pontos (mas, por sua raridade, o Mestre
pode restringir esta raça apenas a NPCs).

Os Arributos são os mesmos dos Personagens Jogado-
res elfos e elfos-do-Céu também podem se tornar magos,
clérigos ou qualquer Kit disponível para um elfo.

Elfos-do-Mar

“Ab, os humanos! Todos igmais! Mesmo aqueles que se mos-
tram mais nobres e puros são MONSTROS na alma!”
— Deenar, elfo-do-mar

São infinitas as maravilhas submarinas de Árton, mas
nenhuma se compara aos elfos-do-mar. Enquanto a raça
humana predomina em terra firme e os elfos terrestres per-
deram seu reino em Arton-sul, no mar podemos encontrar
vastos reinos dominados por seus primos submarinos.

Elfos-do-mar têm as mesmas orelhas pontiagudas (as
vezes com raios, feito barbatanas) e olhos amendoados de
suas contrapartes da superfície, mas as semelhanças fisicas ter-
minam aí. São criaturas de pele perolada ou azul-acinzentada,
como os golfinhos. Os olhos e cabelos têm cores que variam
de indivíduo para indivíduo: verde, azul, roxo, rosa e, mais
raramente, vermelho ou dourado. Quando estão na água, res-
piram pelas narinas e expelem a água por seis fendas branquiais
nas costas. Em terra, essas fendas se fecham e os pulmões
funcionam de forma normal. Algumas raças têm membranas
entre os dedos, enquanto outras têm mãos e pés normais —
mas com nadadeiras nas laterais das pernas e antebraços.

Elfos-do-mat vestem pouca roupa. Quase sempre ape-
nas tangas na parte inferior, feitas de couro de peixe ou
fibras de alga-marinha. Armaduras seriam inaceitáveis, exceto
certas peças raras, desenhadas para não interferir com a nata-
ção. As elfas usam na parte superior peças feitas de conchas,
ou conservam Os seios nus

afinal, como seu peso não é
incômodo embaixo d'água, não existe qualquer razão para
cobri-los. Elfos-do-mar não têm infravisão, mas possuem
um sonar com alcance de 120m (apenas embaixo d'água).

Cada elfo-do-mar tem o poder de se transformar em uma
criatura marinha. Eles podem fazer isso até três vezes por dia.
Nessa forma ganham os mesmos poderes e habilidades da
forma animal, mas não podem usar Magia. Esse poder funci-
ona apenas embaixo d'água; um elfo transformado ainda pode
sair da água se sua forma animal é capaz disso, mas não poderá
voltar ao notmal. Um elfo-do-matr sempre irá reconhecer ou-
tro, não importando a forma que possua no momento,

A forma animal depende do temperamento de cada elfo.
A grande maioria deles se transforma em golfinhos e lon-
tras-marinhas. Infelizmente, existem elfos tão malignos que
suas formas animais são monstrnosas...

Um elfo-do-mar pode viver em terra firme, mas a per-
manência no mundo seco provoca imensa dor e debilitação
de seu organismo. Mergulhar em água do mar vai restaurar
sua saúde em quinze minutos. Água doce não cura os da-
nos, mas detém e impede a degeneração. Se mergulhar em
água doce ou salgada pelo menos a cada dois dias, um elfo-
do-mar pode viver em terra sem problemas.

--- page 42 ---
Ao contrário dos elfos sem pátria espalhados em terra
arme, os elfos-do-mar vivem em comunidades — ou mes-
mo reinos. Sabem lutar quando preciso, mas são pacíficos,
vivendo em harmonia com a natureza. Os golfinhos são
seus maiores amigos e as únicas criaturas em quem realmen-
re confiam. Odeiam selakos (como são chamados os tuba-
r0es em Arton), caçando e matando esses predadores assim
que os encontram.

Como armas favoritas, preferem o tridente, o arpão e a
rede. Algumas comunidades de elfos-do-mar têm um tabu
muito rigoroso a respeito de mulheres e armas: uma elfa é
reponsável apenas pela colheita de vegetais ou pequenos
animais, fabricação de roupas e utensílios, preparação de co-
mida e outras atividades domésticas. Elas são proibidas de
caçar, pescar ou lutar. Não é permitido a elas assistir os trei-
nos de combate dos elfos. Não podem nem mesmo tocar
em armas — uma arma tocada por uma elfa será imediata-
mente destruída, pois acredita-se que se tornou uma arma
maldita. Essa crença é tão forte que, se um elfo-do-mar usa
uma arma que acredite ter sido tocada por uma mulher, ele
sofre penalização de Habilidade -1 (-10%).

Os elfos-do-mar têm tecnologia muito primitiva. Eles
não podem acender fogo e nem forjar metais, elementos
indispensáveis para uma civilização avançada. Fabricam suas
armas € ferramentas com pedra, coral e madrepérola (mate-
rial extraído da concha de moluscos). Também sabem apro-
veitar partes de animais marinhos: usam conchas e cascos de
tartaruga como escudos e garras de crustáceos gigantes para
fazer machados, espadas ce lanças. Embora reclusos, eles tam-
bém podem negociar armas e ferramentas metálicas com
habitantes da superfície.

Como Personagens Jogadores, elfos-do-mar têm a Van-
tagem Única Anfíbio. Eles podem se transformar em lon-
tras ou golfinhos seguindo as regras de Forma Alternativa,
mas sem custo extra em pontos. Caso deseje uma Forma
Alternativa mais poderosa, um elfo-do-mar pode comprar
essa Vantagem por 3 pontos em vez de 4 (mas válida apenas

para uma criatura marinha).

Enfermeiras

“Nem todas as criaturas da floresta aguardam com garras
e presas para devorar intrusos.”
— Tella Andoren, sumo-sacerdotisa de Lena

CONS FRS DEX 1, AGIS

INT 1, WILL 1, CAR 10, PER 10

HAtaques [0], IP 0, PVs 3

Secreta uma enzima que pode curar 1 PV por rodada.

FO, HO, RO, AO, PdFO

Apenas a gentil Deusa da Cura poderia ter sido respon-
sável pela criação destes animais mágicos. Eles parecem gran-
des abelhas, do tamanho de coelhos, mas sem asas e com
olhos muito grandes e brilhantes.

Enfermeiras não possuem ferrão e são muito mansas,
totalmente inofensivas. Vivem em bandos formados por

alguns indivíduos e possuem habilidades naturais de cura;
quando encontram uma criatura ferida, elas secretam sobre
seus ferimentos uma enzima com propriedades altamente
desinfetantes e cicatrizantes. Qualquer criatura que tenha sido

--- page 43 ---
levada a zero Pontos de Vida poderá, aos cuidados de um
bando de enfermeiras, escapar da morte. Em termos de
regras, isso vale um sucesso automático em um Teste de
Medicina para Personagens perto da morte.

Os animais € seres da floresta conhecem essa habilidade
das enfermeiras, de modo que nunca as atacam e sempre
permitem sua aproximação. À menos que sejam atacadas ou
ameaçadas, enfermeiras se sentem impelidas a ajudar qual-
quer criatura ferida. Infelizmente, elas não sobrevivem em
cativeiro e nem podem ser domesticadas — quando captu-
tadas, não demonstram mais seu poder de cura.

Enfermeiras não podem consertar Construtos e nem
curar Mortos-Vivos. Na verdade, mortos-vivos são a única
coisa que estas criaturinhas parecem odiar; elas atacam qual-
quer morto-vivo que esteja à vista, expelindo jatos de enzima
que causam neles dano por PdF+2d6.

Entes

“Meu senhor...”
— Adrielle, druida

CON 24-36, FR 24-36, DEX 12-18, AGI 8-12

INT 18-24, WILL 18-24, CAR 16, PER 12-24
HAtaques [2], IP 4, PVs 30-45 —
Briga (x2) 60/30 dano 1d6+bônus

Possuem diversos poderes de druidas (ver abaixo)

F6-8, H3-4, R10-12, A4-5, PdFO, Membros Elásticos,

Telepatia, Ambiente Especial, Vulnerabilidade (Calor/Fogo).

Entre as árvores mais antigas de Arton, algumas conse-
guiram acumular tanta sabedoria que transcenderam os limites
entre o vegetal e o animal. Esses seres especiais podem se
transformar em humanos ou elfos, capazes de andar e falar —
mas ainda tão fortes e resistentes quanto uma árvore.

Em sua forma humana, entes parecem pessoas madu-
ras e sábias, muitas vezes confundidas com druidas. À for-
ma humana não pode ser usada durante o dia — nesse
período a árvore precisa realizar fotossíntese. É também
dificil para ele ficar distante de sua floresta por muito tempo
(conforme Ambiente Especial). Na verdade, é comum para
um ente permanecer na forma de árvore durante anos, usando
as pernas apenas quando realmente necessário. Mesmo como
árvore eles podem se comunicar, por telepatia, com qual-
quer criatura presente em sua floresta.

Muitos dizem que os entes são capazes de se comunicar
entre eles mentalmente, sem o uso de qualquer tipo de pala-
vra ou gesto. Também conseguem sempre se reconhecer,
não importando a forma em que estejam.

intes atuam como protetores das florestas que habitam.
Eles nunca podem mentir — todos possuem o Código de
Honra da Honestidade. Em combate, podem esticar os braços
como se fossem cipós para esmagar os inimigos (dois ataques
por turno, dano por Força). Todos os druidas reconhecem os
entes como representantes diretos de Allthanna e jamais questi-
onam suas ordens. Às dríades, por outro lado, não gostam
muito deles: acham todos os entes “velhos resmungões.”

Escudeiro

“Alenmas criaturas você precisa caçar; outras precisa merecer.”
— Rei Náutilus, sumo-sacerdote do Grande Oceano

CON 10, FR 10, DEX 0, AGI 4
INT 2, WILL 2, CAR 0, PER 4
HAtaques [1], IP 6, PVs 10
Cauda 30/30 dano 1d6

Ft, HO, RÔ, A4, PdFO, Deflexão, Parceiro.

Os elfos-do-mar dizem que este animal foi um presente
do Grande Oceano para seus melhores guerreiros. Isso pode
ser verdade, uma vez que os estudiosos não conseguem
encontrar nenhuma outra explicação para a existência de tão
estranha criatura.

O escudeiro é um grande crustáceo de forma achatada,
similar a um caranguejo, medindo entre 60cm e Im de dia-
metro — exatamente o tamanho de um escudo médio. Tem
duas pinças, quatro patas e uma longa cauda segmentada,
com dentes e uma ponta afiada em forma de lança.

Sozinho, o animal é quase inofensivo — pode apenas
realizat um ataque por turno, chicoteando com a cauda e
causando dano por Força. À criatura mostra seu verdadeiro
potencial quando treinada para combate: obedecendo a um
comando, ela se agarra ao braço do dono e funciona como
um excelente escudo, oferecendo A4 e Detlexão ao portador
(obedecendo as regras da Vantagem Parceiro), ou IP 6. Além
disso, a cauda se enrijece e destaca, podendo ser usada como
arma (dano pela Força do usuário+Id, ou 2dó+bônus de
FR). Mais tarde a cauda pode ser recolocada no lugar.

Dizem que um escudeiro escolhe acompanhar um guer-
reiro quando testemunha uma batalha onde ele sai vitorio-
so. O animal se alimenta de microorganismos presentes na
água do mar e não sobrevive muito tempo fora d'água (no
máximo 2dó horas).

Esfinge

“Então me responda: o que é que tem cinco cabeças, mma de cada
cor, e a cabeça vermelha comanda as demais?”
— Baarlukia, esfinge e livreira de Vectora

CON 12-24, FR 12-26, DEX 12-18, AGI 12-18
INT 12-24, WILL 12-24, CAR 12-16, PER 12-24
HAtaques [2], IP 4, PVs 30-45

Garras (x2) 65/70 dano 1d10+3

Poderes Especiais: Ver texto.

F2-3, H1-4, R2-3, A3-5, PdFO, Levitação, Idiomas,

Focus 0-5 em Caminhos variados.

Normalmente representadas como monstros mágicos
com corpo de leão, cabeça humana e asas, as esfinges são um
tanto diferentes em Arton. De fato, essa torma clássica é
vista apenas nos machos da espécie. As fêmeas têm aparên-
cia quase humana, com olhos de leoa. Fêmeas também têm

--- page 44 ---
asas, mas podem fazê-las sumir ou ressurgir magicamente
conforme sua vontade. Quase todas têm poderes mágicos;
geralmente conhecem todas as Magias permitidas para seus
Focus — e mais algumas!

Esfinges fêmeas podem viver com os humanos em so-
ciedade — coisa que elas geralmente fazem. Já os machos,
mais reclusos e paranóicos, preferem a solidão de ruínas
abandonadas e cavernas antigas. Estfinges são tão raras que
suspeita-se existir não mais de uma dúzia em toda Arton: a
única publicamente conhecida é Baarlukia, proprietária de
uma livraria em Vectora.

O principal ponto fraco de todas as esfinges são as cha-
radas: nunca atacam uma vítima antes que ela falhe em res-
ponder uma charada (a menos, é claro, que sejam atacadas
primeiro). Na verdade, quase toda a cultura das esfinges se
baseia em enigmas e charadas. Existe até a crença de que
esfinges femininas falam apenas através de perguntas e as
masculinas apenas através de respostas.

- As esfinges também apreciam guardar conhecimento.
Elas são famosas por conhecer muitos idiomas, Magias
(mesmo que nem sempre sejam capazes de lançá-las) e pro-
priedades de objetos mágicos.

Esqueletos

“Desde aquele dia nunca mais consegui apanhar as
armas ou pertences de mm cadáver...”
— Hillgan Sombra, ladrão aventureiro

CON 5-8, FR 12-16, DEX 5, AGI5

INT 4, WILL 1,CARO, PER 12

Ataques [1], IP 0, PVs 10

Garras 35/30 dano 1d6 ou

Por arma 40/40

Recebem metade do dano de ataques perfurantes.

FO-2, HO-2, RO-1, AO-2, PdF0-1, Invulnerabilidade

(Frio/Gelo), Armadura Extra (corte, perfuração)

Estes são o tipo mais fraco de morto-vivo — simples
amontoados de ossos que andam e lutam. Eles não surgem
naturalmente; costumam ser invocados por magos
necromantes e clérigos (um ato considerado criminoso e
maligno em todo o Reinado) para atuar como guardas. É

--- page 45 ---
raro que sejam encontrados sozinhos: costumam agir em
bandos de 5 a 12 indivíduos.

Além das imunidades normais possuídas pelos mor-
tos-vivos, esqueletos não podem ser afetados por ataques
baseados em frio ou gelo (sejam mágicos ou não) e sofrem
dano menor quando atacados com armas perfurantes (ati-
nal, não têm carne que possa ser ferida). Por outro lado, eles
são os únicos mortos-vivos que NUNCA podem recuperar
Pontos de Vida, nem mesmo com descanso ou Magia. Uma
vez danificados, é para sempre — e uma vez destruídos,
nunca podem ser restaurados.

Quase todos os esqueletos são silenciosos, totalmente
mudos; aqueles capazes de falar o fazem com uma voz estri-
dente e arranhada. Um esqueleto munca pode se fazer passar
por um ser humano, mesmo disfarçado.

Familiares

“Não é engraçado como os magos sempre têm alema bicho com eles?”

— Fildo Didowicz, líder dos Bons Halflings

O arquimago Vectorius afirma veemente que a M agia é
uma energia natural, existente desde o nascimento do Uni-
verso; Talude, seu grande rival pelo título de maior mago
vivente de Arton, defende que toda a mágica do mundo é
uma dádiva oferecida por Wynna, a Deusa da Magia.

Se Wynna foi mesmo responsável pela criação da mági-
ca, talvez nunca ninguém saiba ao certo. Mas o fato é que
essa caprichosa deusa realmente protege todos os pratican-

tes de Magia — e uma de suas maiores bênçãos pata os

magos foi a criação dos familiares.

Um familiar é um animal normal de pequeno porte (gato,
corvo, sapo, serpente...) que, quando convive com um mago,
pode partilhar suas habilidades e aumentar seus poderes.

Um familiar une-se totalmente a seu dono, como se fosse
um Parceiro. Eles passam a ser como uma só criatura, combi-
nando suas Caracteristicas mais altas (muito provavelmente as
do próprio mago serão superiores) e Vantagens.

Aúnica diferença é que, ao contrário do que acontece com
Parceiros normais, o dano tecebido pela dupla não é dividido;
o familiar acrescenta seus próprios Pontos de Vida (sempre 10
PVs, independente de sua Resistência) aos do mago, e ambos
só podem morrer quando seu total chegar a O PVs. Exemplo:
um mago com R3 (15 PVs) recebe um familiar (10 PV's). Eles
agora são tratados como uma única criatura com 25 PVs.

Desnecessário dizer que os PVs extras oferecidos pelo fami-
liar são muito úteis para abastecer mágicas em 3D&T. Por esses
e outros motivos, familiares são extremamente cobiçados pelos
magos — sendo muito comum que eles adotem bichos de
estimação, esperando que um dia se tornem familiares.

A natureza exata dos familiares não é muito clara: alguns
pensam que eles são animais normais cujos poderes desper-
tam através da convivência com magos; outros dizem que eles
já nascem com poderes e apenas esperam que apareça uma
pessoa digna para se revelar. De qualquer forma, é impossível
identificar um familiar de qualquer outra maneira — exceto
pela convivência e descoberta natural. Quanto mais o tempo
passa, maior a chance de que o familiar se revele. Para cada mês

de convivência com um mago, role 3d6: com um resultado
total de 6 ou menos, o bicho se torna um familiar.

Estes são os animais que podem, eventualmente, se
tornar familiares.

CAMALEÃO

CON 2, FR2, DEX 0, AGI 10
INT 1, WILL 1, CARO, PER 12
FAtaques [0], IP 0, PVs 10
Possui Camuflagem 90%

FO, HO, R1, AO, PdFO, Invisibilidade

E

CORVO (OU QUALQUER PÁSSARO)
CONS, FR 3, DEX 3, AGI 5

INT 2, WILL 2, CARO, PER 15

HF Ataques [1], IP O, PVs 10

Bicada 20/0 dano 1d3

Pode Voar a 15m/s

| Fo, HI,

GATO

CONS, PR3, DEX 3, AGI 15
INT 2, WILL 2. CARO, PER 20
HAtaques [1], IP O, PVs 10
Garras 20/0 dano 1d3

RO, AO, PAPO, Levitação

FO, H2, RO, AO, PdFO, Sentidos Especiais (Audição,
Faro, Visão Aguçadas)

CÃO/LOBO

CON 5-15, FR 3-18, DEX 1, AG1 5-15
INT 2, WILL 2, CAR 0-10, PER 20

HF Ataques [1], IP O, PV's 10

Mordida 20/0 dano 1d3-1d6

F1, H1, R0/1, AO, PdEO, Sentidos Lispeciais (Audi-

ção, Faro Aguçados)

MACACO

CON 5-8, FR 3-8, DEX 5-10, 461 15-20
INT 3, WILL 3, CAR 3-6, PER 10-20
HAtaques [1], IP 0, PVs 10

Briga 20/0 dano 1d3

FO, H1, R1, AO, PdFO, Arena (florestas)

SAPO

CON 1-3, FR 1-3, DEX 1, AGI5-10
INT 1, WILL 1, CAR 0, PER 10
HEAtaques [0], IP 0, PV's 10

FO, HO, R1t, AO, PdFO, Arena (pântanos)
Além dessas criaturas, também existem Familiares Co-

bras, Corujas, Aranhas, Águias, Ratos, Esquilos, Coelhos,
Borboletas é outras criaturas ainda mais estranhas!

--- page 46 ---
Qualquer usuário de Magia
ladino... — pode receber os benefícios de um familiar. Não

mago, clérigo, bardo, pa-

é possível para um Personagem recém-criado ter um famili-
at; eles não podem ser comprados com pontos, como uma
Vantagem — apenas conquistados em Campanha. O Mes-
tre faz, em segredo, as rolagens de dados para descobrir se
um animal torna-se familiar. Nenhum mago pode ter mais
de um familiar ao mesmo tempo.

Fantasma

“Essas coisas não existem!”
= — Danna Skull, paladina de Tanna-Toh

CON-, FR-, DEX-, AGI-

INT 10-20, WILL 10-20, CAR 10-20, PER 20-24

HFAtaques [0], IP -, PVs 20

Podem Voar, Levitar e são Translúcidos (75%)

Podem Possuir uma pessoa, tomando seu corpo du-
rante 3d6 rodadas (nesse caso, seus Atributos passam a ser
os da pessoa Possuída).

Fantasmas podem gerar uma aura de Medo de 50m de
raio. Qualquer um dentro dessa área precisa passar por um
teste Fácil de WILL ou fugir da região.

F1-3, HO-4, R2-5, AQ-4, PdFO-4 (frio/gelo), Imortal,

Invulnerabilidade a todos os ataques (exceto Magia e armas
mágicas), Invisibilidade, Levitação, Possessão, Devoção

Ao contrário de esqueletos e zumbis, fantasmas são mortos-
vivos imateriais — espíritos descarnados. Eles não podem ser
invocados; quando surgem, geralmente é porque algum motivo
poderoso e particular impede que tenham o descanso eterno.

Obviamente, fantasmas não têm um corpo físico. So-
frem dano APENAS por Magia e armas mágicas. Eles po-
dem levantar peso, atacar e realizar demais atos, mas não
fazem isso usando seu corpo verdadeiro — e sim por força
de vontade, mas usando seus Atributos físicos normais.

Quando destruídos, fantasmas ressurgem mais tarde no
local onde morreram. Um fantasma nunca pode ser completa-
mente destruído; ele está preso a este mundo por amor, raiva,
vingança ou razões que ele próprio não consegue entender,
mas sempre terá uma missão interminável. Assim, um prínci-
pe traído e morto por um mago pode retornar com o propó-
sito de destruir todos os magos. Uma forma possível de apla-
cat sua raiva seria, por exemplo, encontrar e punir o mago
traidor; isso faria o príncipe descansar em paz... talvez!

Fantasmas podem se fazer passar perfeitamente por hu-
manos vivos — exceto ao toque, é claro. Eles também revelam
sua real natureza quando usam qualquer poder sobrenatural;
nesse momento se tornam translúcidos, semitransparentes.
Fantasmas nunca podem ser magos ou clérigos, a menos que
tivessem essa ocupação quando estavam vivos. Nesse caso,
eles nunca podem aprender novas Magias.

Como algumas múmias, todos os fantasmas podem
exalar uma aura mágica de medo (podem usar a Magia Pâni-
co, com alcance igual à sua Resistência, como uma habilidade
natural, sem gastar PV's).

--- page 47 ---
Fênix

es S i '
SÃO GS BIais nobr; ES Entre as CriAliTras.

Magoor, sumo-sacerdote de Thyats

CON 35, FR 33, DEX 3, AGI 15
INT 24, WILL 24, CAR 20, PER 36
HFAtaques [1], IP 5, PVs 40

Bicada 75/20 dano 1d6+3 ou

Garras 70/70 dano 2d6

Pode Voar com velocidade de 25m/'s

E5, H6, R7, A6, PdF8, Fogo 5, Luz 3, Ar 3, Água 3

(apenas para curar), Levitação, Telepatia

Às aves fênix são criaturas lendárias, cuja existência em
estado selvagem ainda não foi totalmente confirmada: sabe-
se apenas que elas podem ser invocadas através de uma Magia
específica — mas não existe certeza de onde elas vêm, Por-
tanto, se elas existem na natureza ou são criadas pela mágica,
até agora não se sabe.

Às fênix são muito inteligentes e nobres; não obedecem
ordens, mas estarão sempre prontas a lutar por uma causa
justa. Uma fênix sempre ganha a iniciativa em combate. Em
casos extremos a ave pode se sacrificar, explodindo em uma
chuva de chamas que provoca dano de 10d6 em todos os
inimigos (mas não aos aliados) a até 100m. Dessa chuva se
originam 2 a 5 jovens fênix, pois diz a lenda que assim elas
se reproduzem: as fênix nascem apenas como fruto de um

sacrifício heróico.

Feras-Cactus

“Quando percebemos, era tarde.”
— Gelllag, arqueiro

CON 16-24, FR 16-20, DEX 3-8, AGI 6-12

INT 2-4, WILL 2-4, CARO, PER 10-12

Ff Ataques [1], IP 3, PVs 20-24

Garras 45/40 dano 1d6+1 ou

Espinhos (1d6 espinhos) 40/0 dano Id6 (cada)
Possuem Furtividade 90%

Sofre dano maior com ataques baseados em água.

F2, H2, R1, Al, PdF1, Vulnerabilidade (Água)

Nos desertos, o maior perigo não é o calor, a sede ou os
escorpiões. São as feras-cactus, criaturas de aparência vagamen-
te humanóide, mas tão horríveis que poucos conseguem colo-
car os olhos em uma delas e se ver livres de pesadelos.

As feras medem perto de dois metros de altura. São
verdes, cobertas de calosidades e com a pele revestida de
espinhos afiados medindo de 30 a 50cm de comprimento.
Andam sempre em bandos, de dois a doze indivíduos (às
vezes mais), vagando pelas dunas em busca de novas pre-
sas. Podem estar ativas a qualquer hora do dia, mas caçam
principalmente à noite. Apesar da ausência de olhos, não
têm qualquer dificuldade para enxergar no escuro,

Feras-cactus são vegetais. Durante os primeiros anos de
sua vida elas crescem como cactus comuns, entraizados no
deserto e protegidos pelas feras adultas. Então, quando atin-
gem certa idade, destacam-se do solo e começam a caçar com
o resto do bando.

O bando de feras tem uma organização social bem definida,
onde todos seguem um líder maior e mais forte. Os indivíduos
não têm linguagem falada, mas se comunicam por gestos, sinais
e movimentos dos espinhos. São criaturas excepcionalmente
silenciosas: não emitem qualquer som e seus pés são
almofadados como os de um gato — tornando seus passos
muito difíceis de ouvir (apenas com Sentidos Especiais).

Uma das coisas que tornam as feras tão temiídas é sua
capacidade de lançar espinhos longos e afiados a grandes
distâncias (dano por PdF), mas elas se mostram ainda mais
perigosas em luta corporal. Elas fazem um ataque por turno
com as mãos, equipadas com espinhos em forma de garras
(dano por Força). Esses espinhos são especiais, ocos, adap-
tados para sugar: se o ataque da fera provocar mais de 1
ponto de dano, ela consegue enterrar os espinhos fundo o
bastante na vítima para sugar-lhe o sangue. À vítima passa a
perder 1d6 Pontos de Vida por turno, sem que a fera precise
fazer novos testes para acertar. Para deter o processo e se
soltar, a vitima (ou outra pessoa) deve fazer um ataque bem-
sucedido diretamente contra as garras. Esse ataque não cau-
sa nenhum dano à fera, apenas solta os espinhos.

Feras-cactus podem ser feridas normalmente com qual-
quer tipo de arma ou com fogo. Não são afetadas por Magi-
as que tenham Telepatia como exigência. Elas têm uma gran-
de fraqueza: água em excesso faz com que apodreçam e
morram em até 4 rodadas. Embora seja pouco provável que
os aventureiros consigam fazer chover sobre as feras em
pleno deserto (ou então convencê-las a tomar um banho no
oásis...), elas sofrem redutor de -1 em seus Testes de Resis-
tência contra Magias da Água e sua Armadura será sempre
mínima quando atacadas com essas Magias.

Quando aventureiros enfrentam a travessia de desertos, é
bem possível que sejam atacados pelas feras a noite — ou mes-
mo durante o dia. Às feras também podem ser encontradas em
masmorras, desde que essas fiquem próximas de um deserto.
Elas são um problema constante para a tribo Sar-Allan.

Correm boatos sobre uma gigantesca caverna escondida
no meio do Deserto da Perdição — uma caverna onde as
feras deixam os objetos de suas vítimas, acumulando um
tesouro fantástico. Essa caverna é guardada pelas feras e, de
acordo com as lendas do povo Sar-Allan, lá também vive
uma enorme fera-mãe que seria supostamente responsável
pela reprodução de toda a espécie.

A Fera-mãe é imóvel e obesa, não podendo andar ou
atacar com as garras. Mas ela está longe de ser inofensiva:
tem dez vezes mais Pontos de Vida que uma fera normal.
Além disso, seu corpo enorme pode disparar até cinco espi-
nhos por turno — e seus espinhos são venenosos. Qual-
quer vítima deve fazer um Teste de Resistência. Falhar signi-
fica a morte em 1 dó turnos. |

Qualquer poção, pergaminho ou Magia de Cura pode
deter imediatamente a ação do veneno — mas, usado desse
modo, não restaura nenhum Ponto de Vida.

--- page 48 ---
ud ad ad
Fil-Gikim
“uustamente quando pensávamos que os demônios-formiga podi-

am: ser vencidos... descobrimos coisa PIOR!”
— Arkam, líder do Protetorado do Reino

CON 25-45, FR 25-40, DEX 3-6, AGI 10-12,

INT 3-6, WILL 3-6, CAR 0, PER 15-20

H Ataques [4], IP 4/7 (pele /carapaca), PVs 35-70

Garras grandes (x2) 65/45 dano 4d6 (vorpal)

Garras pequenas (x2) 45/65 dano ld6

Possui 6d6 de proteção contra Ácido, Eletricidade ou
Veneno normal, 4d6 contra as Ácido, Veneno ou Eletricida-
de mágica, sofrem dano mínimo quando atacados com fogo.

4-6, H4, R5-8, A4, PdFO, Invulnerabilidade (Áci-
do, Veneno, Eletricidade, Fogo Normal, qualquer ata-

que não mágico), Armadura Extra (Fogo Mágico).

Descoberto muito recentemente, este demônio recebeu
como nome a antiga palavra tamuraniana para “assassino de
Gikim” — um bravo guerreiro anão morto durante a mis-
são que revelou a existência deste monstro.

Os fil-gikim podem ser o próximo nível na hierarquia dos
demônios, logo acima dos tai-kanatur. Parecem grandes lagos-
tas medindo 2,5m de altura, com quatro braços e quatro patas.
Fazem quatro ataques por turno. As duas garras inferiores,
embora fortes, são menores e servem para traba-
lhos delicados. As maiores, por outro lado, são
terríveis: possuem efeito vorpal (sempre que
o monstro conseguir um resultado 1 em
seu Teste de Habilidade para o ata- ,
que, ou um acerto crítico, o alvo / ”

=

deve imediatamente fazer um Teste de Resistência: se falhar,
terá a cabeça ou um membro cortado).

Esse tipo de monstro é raro na periferia das áreas de
Tormenta; ele pode ser encontrado apenas em regiões mais
profundas, a mais de 1km da fronteira. Parecem mais nu-
merosos nas proximidades de prédios e outras estruturas:
suspeita-se que sejam simples sentinelas que vigiam e prote-
gem esses lugares — e nesse caso fica dificil imaginar que
tpos de monstros podem haver lá dentro...

Fofo

“Por que se preocupar com certas COISAS quando se pode contar
com a ajuda de nm bichinho tão versátil e prestativo?”

— Samarha, ex-aluna da Grande Academia Arcana

CON 8-12, FR 8-12, DEX 4-6, AG1 10-16,
INT 3-6, WILL 3-6, CAR 10, PER 10-12

HF Ataques [1], IP Especial, PVs 10-14
Pseudópodes 35/55 dano 1d3

Não sofre dano pot contusão ou perfuração
Pode se esticar até 10m de comprimento.

—

F1-2, H3-4, R1-2, AO, PdFO, Membros Elásticos.

Aventureiros experientes sabem temer certas criaturas
amorfas, gelatinosas, que rastejam pelas masmorras devorando
tudo em seu caminho. Existe, contudo, uma variedade inofen-

ferem chamá-lo de plasmóide do-
méstco, mas o nome po-
pular é bem mais adequa-
do: “fofo”.

--- page 49 ---
A

O bicho lembra uma grande massa de pão, tanto na
consistência quanto na cor. É quente e macio ao toque. Pode
produzir tentáculos para manipular objetos, ou moldar seu
corpo em formas variadas; uma tenda, travesseiro, pára-que-
das, saco-de-dormir, bola de praia e quaisquer outras. Não
pode assumir formas que exijam uma consistência muito
dura, como lâminas ou ferramentas, pois é macio demais
para isso. O dano máximo que pode causar em qualquer
forma é igual a Força-1d6. Ele nunca sofre dano por contu-
são, corte ou perfuração (mesmo que seja por armas mági-
cas), pois consegue até se dividir em várias criaturas menores
pata depois unir-se novamente. Sua grande rapidez tam-
bém torna fácil se esquivar.

Fofos podem variar enormemente em tamanho, desde
pequenos como um gato ou cachorro (a grande maioria) até
grandes como um homem, um cavalo ou mesmo um ele-
fante (um espécime capturado no Sul de Arton tinha quase
o tamanho de um mamute).

Fofos são muito afetuosos e apreciam o toque e calor do
corpo humano. À noite costumam se esgueirar para a cama
do dono, enfiando-se sob o cobertor (ou substituindo o
próprio cobertor). Produzem um ruído característico, algo
parecido com “brl-brl-brl”.

Fogo-Fátuo

“Luzes? Na velha mansão? Muito bem, vamos dar uma olhada...”
— Todd Galliran, clérigo de Khalmyr (desaparecido)

CON 1-2, FR 1-2, DEX 0, AGI 16

INT 3, WILL 3, CARO, PER 16

HFAtaques [1], IP Especial, PVs 1

Drena PVs 40/0 (não podem ser prevenidos por IP)
Dano 1 PV por rodada de contato.

Invulnerável a Magias é armas mágicas.

FO, H4, RÔ, AO, PdFO, Levitação, Invulnerabilidade

(Magia e armas mágicas).

Estas criaturas mágicas habitam pântanos, cemitérios e
outros lugares assombrados — sendo muitas vezes confun-
didas com as próprias almas dos mortos. Têm a forma de
esferas luminosas flutuantes, que andam em bandos de 3 a 8.

O fogo-fátuo se alimenta de almas. Seu toque ignora a
Armadura do alvo e provoca 1 ponto de dano. Quando a
vítima chega a O Pontos de Vida, no turno seguinte o bando
suga a energia de sua alma completamente, impedindo que
seja ressuscitada de qualquer forma (apenas um Desejo po-
derá fazê-lo). Fogos-fátuos são inofensivos contra
Construtos, mas PODEM sugar a alma de Mortos-Vivos.

Se destruídos, os fogos-fátuos se reformam em 3d6+3
dias, próximos ao local onde foram enfrentados.

Fogos-fátuos são completamente imunes a todas as
Formas de Magia e armas mágicas (incluindo Arma Especi-
al). Eles sofrem dano apenas por armas e ataques normais
— bastando um ponto de dano para destruir cada criatura.
Caso metade do bando ou mais seja destruído, os sobrevi-
ventes tentarão fugir.

Formigas-Hiena

“Fiquem longe da minha contida, stas pestes! São quase tão
detestáveis quanto os Robolds!”
— Katabrok, o barbaro

CON 5-10, FR 5-10, DEX 5, AGT IO,
INT 3-5, WILL 3-5, CAR 0, PER 15-20
Ataques [1], IP 1, PVs 52 10

Dano por mordida (|d3+veneno)

Fi, H2, R2, Al, PAPO

Estes grandes insetos têm aspecto de formigas, mas
também o mesmo tamanho e hábitos necróftagos das hie-
nas. Ao contrário de formigas verdadeiras, estes animais
não vivem em colônias; formam grandes bandos de duas
dúzias de indivíduos e percorrem campos e savanas em busca
de comida. São comuns não apenas em Galrasta, mas tam-
bém na Grande Savana, Lamnor e outros lugares.

Formigas-hiena comem carniça e o cheiro de qualquer
grande carcaça vai logo atrair um bando delas — os predado-
res muitas vezes precisam lutar com elas pela caça que abate-
ram. Apesar disso, também matam presas vivas quando
têm chance. São conhecidas por atacar pessoas adormecidas
ou viajantes solitários e desarmados.

Assim como as hienas verdadeiras, formigas-hiena
secretam uma saliva extremamente infecciosa; qualquer ahi-
mento tocado por elas torna-se imprestável, e qualquer pes-
soa ferida por sua mordida deve fazer um Teste de Resistên-
cia para evitar uma grave infecção (perda de 1 PV por dia e
redutor de -1 em todos os Testes até ser curada).

Fungi

“E daí se são fetos? Dane-se! Sem eles, nada de cerveja!”
di
— Khazar Borandumm, mestre cervejeiro anão

CON 6-8, FR 6-8, DEX 6-8, AGI 6-8
INT 6-12, WILL 6-12, CAR 6, PER 12
HAtaques [1], IP 0, PVs 6-9

Esporos 60/0 dano Especial (ver abaixo)

F1-2, H2-4, R1-2, AO, PdF1, Sentidos Especiais (Ra-

dar), Vulnerabilidade (Calor/Fogo).

Entre as raças mais estranhas de Arton estão os fungi,
criaturas que evoluíram a partir de fungos. Eles não são nem
animais, nem vegetais, pertencendo a um reino próprio. São
pequenos humanóides medindo não mais de um metro de
altura, com cabeça em formato de cogumelo.

Os fungi são um povo pacífico. Bandos de “caçadores”
percorrem os túneis em busca de matéria morta, que levam
para um grande tanque de decomposição no centro de cada
aldeia — de onde provém o sustento das criaturas. Muitas
comunidades fungi podem ser encontradas em vários pon-
tos de Doherimm, onde realizam intenso comércio com os
anões: uma vez que não se pode cultivar cevada embaixo da

--- page 50 ---
terra, os fungi fornecem a eles levedura para a fermentação
da cerveja. Em troca recebem artefatos de metal — que eles
próprios-não podem forjar, pois temem muito o fogo.

lim combate, os fungi podem exalar nuvens de esporos
que exercem sobre a vitima efeitos imprevisíveis. À nuvem
envolve quaisquer criaturas à distância de combate corporal
(cerca de 3m de raio), que devem ser bem sucedidas em um
Teste de Resistência. Em caso de falha, role 2dG na tabela
abaixo para determinar qual será o efeito:

2-3) Pânico (igual à Magia).

4-5) Desmaio (igual à Magia).

6) Paralisia (igual à Magia).

7) Insanidade (igual à Loucura de Atavus).

8) Gagueira (igual à Gagueira de Raviolms).

9) Cegueira (igual à Magia).

10) Sono (igual à Magia).

11-12) Petrificacão (igual à Magia).

Todos esse efeitos duram uma hora, ou até serem cance-
lados. Construtos não são afetados pelos esporos.

Gafanhoto-Tigre

“Eu preferia os tigres de verdade, lá em minha terra.”
— Otaru, guerreiro tamuraniano

CON 15-20, FR 15-20, DEX 5-10, AG1 10-20,
INT 3-5, WILL 3-5, CARO, PER 15-20
HAtaques [3], IP 3-5, PVs 20-35

Garras (x2) 60/60 dano 1d10+2

Mordidas 50/0 dano 1d6+2

F4, HA, R2, A2, PdFO. | |

Em alguns locais de Arton, como Galrasia e certas áreas da
Grande Savana, os gafanhotos-tigre ocupam o lugar dos grandes
gatos na cadeia alimentar. Estes enormes insetos medem quase
3m de comprimento, são amarelos com listras negras e compor-
tam-se de forma muito parecida com os tigres verdadeiros.

Gafanhotos-tigre são encontrados em florestas, campos,
savanas e montanhas. Alguns são solitários, outros atacam
em bandos de 3 a 6 indivíduos. Tendem a ser noturnos, mas
também são ativos durante a manhã e tarde — raramente no
calor do meio-dia. Sua técnica de caça favorita é rastejar no
capim alto, escondidos por sua camuflagem de listras, esprei-
tando perto de rios e lagos onde suas presas bebem água.
Depois de se aproximar, atacam saltando sobre a vítima esco-
lhida: um gafanhoto-ngre pode saltar até 6m de altura e 1Om
de distância, duas vezes mais que um ugre.

Gambá

“Desisto! Eston fora! Dragões, zumbis, quimeras...
tudo, menos isso!”

— Kulgar Deathclaw, licantropo

ON 1-2, FR 1-2, DEX 2-4, AGI 10-12,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR O, PER 16-20
Ataques [1], IP 0, PVs 2-5

Mordida 30/0 dano 1d?

Ataque Especial: Fedor

FO, H2, R0-1, AO, PdF1, Paralisia.

O gambá artoniano é um pequeno mamífero medindo
não mais de um metro, sendo meio metro de cauda, com
pelagem preta e branca. Animal necrófago, alimenta-se ape-

--- page 51 ---
nas de pequenos invertebrados c animais mortos. Ele não
vai atacar criaturas maiores, a menos que se sinta ameaçado.

Quando isso acontece, o gambá primeiro volta sua traseira
para o alvo e ergue a cauda em sinal de aviso. Caso o atacante
não se afaste, no turno seguinte ele expele um jato de almíscar
(PdF1) que não causa dano, mas é extremamente fétido.

A vítima do gambá sofre um redutor de -1 em Habilida-
de pela próxima hora, ou até se lavar. Deve fazer também
um Teste de Resistência. Se tiver sucesso, não pode fazer
qualquer coisa durante dois turnos, exatamente como na
Vantagem Paralisia (com a diferença de que não provoca
nenhum dano e não é interrompida quando a vítima sofre
algum ataque).

Gambás podem ser encontrados em praticamente todo
tipo de terreno, exceto em áreas costeiras ou geladas. Eles
são especialmente temidos por criaturas que possuam Faro
Aguçado — que não têm direito a um Teste de Resistência,
e além disso sofrem redutor de -1 em TODOS os Testes
enquanto o cheiro persistir.

Criaturas que estejam com fedor de gambá sofrem os
efeitos da Desvantagem Monstruoso com relação a qual-
quer pessoa que sinta seu chetro.

Gárgula
“Mas estou dizendo, maldito idiota,
que aquela estátua SE MEXEU!

—. Devitorimm, gladiador anão

CON 18-36, FR 18-36, DEX 5-15, AGI 16-24,
INT 3-8, WILL 3-8, CAR 0, PER 10-20
HAtaques [3], IP 5-7, PVs 30-45

Garras (x2) 65/65 dano Id10+6

Mordidas 50/0 dano 1d6+2

Pode voar com velocidade de 20m/'s

F1-3, H3-5, R1-4, A2-4, PdFO, Construto, Levitação,

Sentidos Especiais (Infravisão), Maldição, Monstruoso

Em Arton, gárgulas são um tipo demoníaco de golem;
criaturas artificiais, animadas por magos, clérigos ou outros
seres de grande poder mágico. Todas são feitas de pedra e
têm aparência monstruosa, com chifres, garras, presas € asas.

Gárgulas têm todos os poderes e fraquezas de um
Construto. Nunca precisam dormir, comer ou beber. São imu-
nes a todos os venenos, doenças, Magias que afetam a mente
€ quaisquer outras que só funcionem contra criaturas vivas.
Nunca recuperam Pontos de Vida, a menos que sejam conser-
tadas por alguém com a Perícia Máquinas (um Teste bem suce-
dido restaura 1 PV em meia hora). Gárgulas não podem ser
magos, clérigos ou usar Magia, e nem ser ressuscitadas (mas,
como Construtos, nunca morrem realimente).

Todas as gárgulas carregam uma grave maldição: quan-
do tocadas pela luz do sol ficam imóveis como estátuas,
adormecidas, incapazes de fazer qualquer coisa. Por outro
lado, nesse estado são quase indestrutíveis: só podem ser
danificadas por Magia e armas mágicas com Focus 5 ou mais.
Quando o sol se vai elas retornam ao normal. Por esse motivo

as gárgulas preferem habitar subterrâneos e outros lugares
escuros (onde enxergam perfeitamente), para se manter ati-
vas mesmo durante o dia.

À maioria das gárgulas existentes atua como servos, solda-
dos e espiões para vilões — mas um mago ou clérigo honrado
também pode construir uma dessas para servilo. Existem tam-
bém gárgulas independentes, agindo como aventureiros, ainda
que sua aparência demoníaca torne as coisas mais difíceis...

Gárgulas podem ser usadas como Personagens Jogado-
res como uma Vantagem Única (0 pontos), combinando
todos os benefícios e fraquezas de Construto, Levitação,
Infravisão, Maldição e Monstruoso.

E) LA
Gênios
“A leneno viltigno desejo antes de ser levado à diretoria?”
— Raschid, zelador da Grande Academia Arcana

O mito da origem de Arton diz que, quando o Nada e o
Vazio se uniram, criaram simultaneamente o mundo co-
nhecido e os vinte deuses do Panteão. Uma outra versão da
lenda, contudo, diz que primeiro vieram os deuses — e
mais tarde eles próprios teriam construído o mundo. Para
tamanha tarefa, os deuses empregaram como força de traba-
lho a poderosa raça dos gênios.

Os gênios são criaturas mágicas originárias de outros pla-
nos, onde a Magia é muito mais comum. Em seus mundos
nativos, qualquer criança pode fazer mágica. Alguns estudio-
sos suspeitam que a própria deusa Wynna seja, na verdade, a
rainha de todos os gênios. Teriam sido eles também que ensi-
naram ao Grande Talude os maiores segredos da Magia.

Todes os gênios possuem Telepatia, Levitação, Imortal e
Invulnerabilidade a tudo (exceto Magia e armas mágicas). Co-
nhecem todas as Magias permitidas para seus Focus (incluin-
do algumas que ninguém mais conhece!). Os gênios também
são conhecidos por conceder desejos: eles podem realizar a
Magia Desejo uma vez por dia, como uma habilidade natural,
sem consumir Pontos de Vida. Na verdade, suspeita-se que os
gênios tenham sido os inventores dessa Magia!

Existem seis variedades principais de gênios, cada uma
ligada a um Caminho Elemental da Magia:

GÊNIOS DA ÁGUA (MARID)

CON 28-46, FR 18-36, DEX 5-35, AG1 16-34,

INT 18-38, WILL 18-38, CAR 12-24, PER 12-36

Ataques [2], IP 5-15 (rituais), PV's 30-55 (+heróicos)

Briga (x2) 85/65 dano 1d10+11 ou

Por arma mágica ou por Ritual

Pontos de Magia: 10-40

Pontos de Focus: 12- 36

Caminhos Principais: Água, Humanos, Espíritos

Pode realizar Magias de todos os Caminhos, exceto Fogo.

Possui dezenas (ou centenas) de rituais, muitos deles úni-
cos, adaptados para seus Caminhos favoritos.

F4, H3, R4, A4, PdF4 (água). Focus 10 em Água es

em todos os demais Caminhos, exceto Fogo.

--- page 52 ---
GÊNIOS DA TERRA (DAO)

CON 38-56, FR 28-56, DEX 5-35, AGI 16-34,

INT 18-38, WILL 18-38, CAR 12-24, PER 12-36
Ataques [2], IP 5-15 (rituais), PVs 40-65 (+heróicos)
Briga (x2) 85/65 dano 1d10+11 ou

Por arma mágica ou por Ritual

Pontos de Magia: 10-40

Pontos de Focus: 12- 46

Caminhos Principais: Terra, Fogo, Humanos

Pode realizar Magias de todos os Caminhos, exceto Ar.
Possui dezenas (ou centenas) de rituais, muitos deles úni-
cos, adaptados para seus Caminhos favontos.

F5, H3, R4, A5, PdF4 (pedras). Focus 10 em Terra e 8
em todos os demais Caminhos, exceto Ar.

GÊNIOS DO AR (DJINN)

CON 38-56, FR 28-56, DEX 5-35, 461 16-54,

INT 18-38, WILL 18-38, CAR 12-24, PER 12-36

F Ataques [2], IP 5-15 (rituais), PVs 40-65 (+heróicos)
Briga (x2) 85/60 dano 1d10+11 ou

Por arma mágica ou pot Ritual

Pontos de Magia: 10-40

Pontos de Focus: 12- 46

Caminhos Principais: Ar, Luz, Espíritos, Humanos.
Pode realizar Magias de todos os Caminhos, exceto Terra

?ossui dezenas (ou centenas) de rituais, muitos deles úni-

cos, adaptados para seus Caminhos favontos,

F5, H3, R4, A5, PdF4 (som/vento). Focus 10 em Ar
e 8 em todos os demais Caminhos, exceto Terra.

--- page 53 ---
GÊNIOS DO FOGO (EFREETI)

CON 38-56, FR 28-46, DEX 5-35, AGI 16-34,

INT 28-38, WILL 28-38, CAR 14-24, PER 12-36

HAtaques [2], IP 5-15 (rituais), PV's 40-65 (+heróicos)

Briga (x2) 85/65 dano 1d10+11 ou

Por arma mágica ou por Ritual

Pontos de Magia: 10-40

Pontos de Focus: 12- 46

Caminhos Principais: Fogo, Trevas, Ar, Humanos

Pode realizar Magias de todos os Caminhos, exceto Água.

Possui dezenas (ou centenas) de rituais, muitos deles úni-
cos, adaptados para seus Caminhos favoritos.

Fá, H3, R4, A4, PdF4 (fogo). Focus 10 em Fogo e 8

em todos os demais Caminhos, exceto Agua.

GÊNIOS DA LUZ (ISMAIL)

CON 38-56, FR 28-46, DEX 5-35, AGI 16-34,

INT 22-34, WILL 22-38, CAR 18-24, PER 18-38

HFAtaques [2], IP 5-15 (rituais), PVs 40-65 (+heróicos)

Briga (x2) 85/65 dano 1d10+11 ou

Por arma mágica ou pot Ritual

Pontos de Magia: 10-40

Pontos de Focus: 12- 46

Caminhos Principais: Luz, Ar, Espíritos, Humanos.

Pode realizar Magias de todos os Caminhos, exceto Trevas.

Possui dezenas (ou centenas) de rituais, muitos deles úm-
cos, adaptados para seus Caminhos favontos.

F4, H3, R4, A4, PdF4 (Luz). Focus 10 em Luz e 8 em

todos os demais Caminhos, exceto Trevas.

GÊNIOS DAS TREVAS (QUADIN)

CON 38-56, FR 28-46, DEX 5-35, AGI 16-34,

INT 22-34, WILL 22-38, CAR 18-24, PER 18-38

FAtaques [2], IP 5-15 (rituais), PVs 40-65 (+heróicos)

Briga (x2) 85/65 dano 1d10+11 ou

Por arma mágica ou por Ritual

Pontos de Magia: 10-40

Pontos de Focus: 12- 46

Caminhos Principais: Trevas, Água, Ar, Humanos.

Pode realizar Magias de todos os Caminhos, exceto Luz.

Possui dezenas (ou centenas) de rituais, muitos deles úni-
cos, adaptados para seus Caminhos favoritos.

F4, H3, R4, A4, PdF4 (Trevas). Focus 10 em Trevas e

8 em todos os demais Caminhos, exceto Luz.

Ghoul

“Não... consigo me... mexer...”
— Yolana Ak-Tar, ladra aventureira (últimas palavras)

CON 8-14, FR 8-16, DEX 5-10, AGI 6-12,
INT 2-4, WILL 2-8, CAR 0, PER 12-16
HAtaques [1], IP 0, PVs 10-12

Gatras 45/45 dano 1d10

Seu toque causa Paralisia

F1-2, H0-2, R1-2, AO-2, PdFO, Paralisia

Os ghouls são um tipo especial de morto-vivo, idênti-
cos ao zumbis em quase todos os aspectos. Podem ser 1n-
vocados por magos ou sacerdotes, mas também aparecem
naturalmente. Atacam em bandos de 2d6+2 indivíduos.

Ghouls têm as imunidades e vulnerabilidades comuns
a todos os mortos-vivos. Como os zumbis, são lentos em
combate; nunca ganham a iniciativa e nunca conseguem se
esquivar. Também precisam comer carne humana ou entra-
quecem até desaparecer.

A única diferença é que os ghouls possuem um toque
paralisante (Paralisia baseada em Força), que imobiliza a víti-
ma pelos segundos necessários para que o bando ataque
com suas garras...

Gigantes

“Quanto maior o tamanho, maior o dano da porrada!”
— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

Uma variedade de humanóides imensos e monstruosos
infestam pontos remotos de Arton. Sua origem é um mistério:
eles são poucos e isolados, jamais vivendo em sociedade, sendo
muito difícil acreditar que se reproduzam como outras criaturas.
Além disso, nunca se ouviu falar de gigantes mulheres.

É quase certo que todos os gigantes de Arton foram cria-
dos por mágica — seja ela lançada por deuses, dragões, magos
ou clérigos de grande poder. Alguns estudiosos suspeitam
que os gigantes são resultado da Magia Megalon, usada em
conjunto com Permanência. Contudo, quando realizada com
humanos, essa combinação provoca deformidades físicas e
mentais que resultam não apenas em aumento de tamanho,
mas também na transformação em monstro.

Como os ogres, gigantes são brutos primitivos que sa-
bem apenas caçar, pilhar e saquear. Eles usam clavas para
combates corpo-a-corpo e arremessam grandes pedras para
atacar à distância. Existem muitos tipos diferentes, sendo
que apenas os mais conhecidos são descritos a seguir:

GIGANTE COMUM

Este é o menor dos gigantes, apenas um pouco maior que
um ogre. Na verdade, por sua grande semelhança, alguns sus-
peitam que eles sejam criaturas aparentadas.

O gigante comum mede entre 3 e 4m de altura. Correm
boatos de que alguns desses podem ser encontrados entre os
batalhões da Aliança Negra, como generais de campo ou líde-
res de pequenos grupos de ataque.

CON 18-26, FR 18-26, DEX 5-10, AGI 6-10,
INT 8-12, WILL 8-12, CAR 8-12, PER 8-12
HF Ataques [1], IP 1 (Pele), PVs 20-35

Briga 65/65 dano Idó+bônus ou

Clava 60/60 dano 2d6+6

F5-6, H2-3, R5-6, A1-3, PdF5.

--- page 54 ---
BICEFALO

Um grotesco gigante de duas cabeças, cada uma coman-
dando um braço (por esse motivo ele pode, ao contrário
dos demais, fazer dois ataques por turno quando usa For-
ça). Aqueles que tiveram chance de observá-lo dizem que as
cabeças podem ter personalidades diferentes e discutir uma
com a outra. Mede entre 10 e 12m de altura.

CON 28-36, FR 28-36, DEX 5-10, AG1 6-10,
INT 8-12, WILL 8-12, CAR 8-12, PER 8-12
HF Ataques [2], IP 2 (Pele), PVs 30-45

Briga (x2) 75/65 dano 2d6-+bônus

= - CICLOPE

- Este monstro tem um só olho no meio da testa e gran-
des dentes afiados; exceto por esses traços, não é diferente
de outros gigantes — mas correm rumores de que seu olho
é mágico, dotado de todos os Sentidos Especiais ligados à
visão (Agucada, Infravisão, Raios-X, Ver o Invisível). Mede
entre 15 e 20m de altura.

CON 28-38, FR 28-38, DEX 5-10, AGI 6-10,
INT 14-18, WILL 14-18, CAR 3-6, PER 8-12
FAtaques [1], IP 2 (Pele), PVs 30-45

Clava 85/65 dano 3d6+bônus

Infravisão, Ver o Invisível, Visão Agucada.

| F13-22, H3-4, R$-9, A4-7, PdP14-18

GIGANTE REAL

Um dos tipos mais poderosos de gigante, capaz de en-
frentar as maiores máquinas de guerra, Costuma ter em mé-
dia 50m de altura.

CON 38-48, FR 38-48, DEX 5-10, AGI 6-10,
INT 8-12, WILL 4-8, CAR 3-6, PER 8-12

FÉ Ataques [1], IP 4 (Pele), PVs 50-75

Clava 85/65 dano 4d6+bônus

20-40, H3-4, R20-40, A10-30, PdE 10-40 (em Po-

der de Gigante, esses números equivalem a F2-4, R2-4,
A1-5, PdF1-4).

--- page 55 ---
Gnolis

“Ha?! Então eles SE RENDERAM?!
O que fazemos agora, chefe?”
— Donnerak Sandrway, soldado mercenário

CON 8-12, FR 8-12, DEX 8-12, AGI 8-12,
INT 8-12, WILL 8-12, CAR 3-6, PER 8-12
HAtaques [1], IP 0, PVs 8-12

Arma 35/35 dano por arma

(Lança 1d10, Espada 1d6 ou Clava Id6)

E2 Ht-3, RZ, AI, Pdri-Z

A raça dos gnolls é composta por humanóides que pare-
cem meio humanos, meio hienas. Eles vivem e se organi-
zam como cães selvagens, formando matilhas e vagando
em busca de caça. Costumam atacar viajantes, acampamen-
tos e pequenos vilarejos. São carnívoros, mas em geral não
devoram suas vítimas: apenas roubam seus mantimentos.

Os gnols usam lanças rústicas, tanto para lutas corpo-a-corpo
quanto arremessos. Às vezes usam também espadas que cap-
turam de seus inimigos ou clavas feitas com pedaços de ma-
deira ou árvores. Não são muito corajosos; confiam em embos-
cadas e na vantagem numérica para vencer (andam em bandos de
1d6x4-+10 indivíduos). São encontrados mais frequentemente
na Grande Savana, mas também atacam nas regiões mais
desabitadas do Reinado — especialmente junto às estradas.

Uma coisa curiosa sobre os gnolls é que eles consideram
a rendição um ato de honra! Quando estão perdendo uma
luta, ou quando percebem que o inimigo é muito superior,
eles imediatamente se rendem — esperando receber a liber-
dade, ou set aceitos como parte de seu bando.

Da mesma forma, um gnoll SEMPRE aceita a rendição
de um inimigo (mas isso não quer dizer que vai aceitá-lo
como parte do bando). Quando alguém ataca um gnoll que
já havia se rendido, ou quando ataca após se render, essa
pessoa é considerada “maligna” e caçada sem descanso por
todas as matilhas da região!

Goblinóides

“A unido faz a força.”

— ditado popular

Existe em Arton uma grande variedade de humanóides
monstruosos, caricaturas selvagens e bestiais dos seres hu-
manos. Embora mais fortes e resistentes, tais bestas nunca
conseguiram sobrepujar raças mais civilizadas como os hu-
manos, elfos e anões. Pelo menos, não até agora...

Nos últimos tempos os goblinóides estão inspirando
respeito — e principamente temor — entre as outras raças
de Arton. À destruição do reino élfico de Lenórien e a for-
mação da Aliança Negra podem ter sido apenas o início da
ascensão desse povo maligno...

Tecnicamente, entre todos os humanóides monstruo-
sos, apenas três raças são classificadas como goblinóides:
goblins, hobgoblins e bugbears.

GOBLINS

Os goblins são uma raça humanóide de pequena estatu-
ra (cerca de Im). Sua pele tem cor de terra, seus olhos são
muito vermelhos e brilham na escuridão. Vivem no sub-
solo e enxergam no escuro, como os anões e elfos. Ao con-
trário de outros goblinóides, goblins podem ser encontra-
dos não apenas em Lamnor, mas em praticamente qualquer
ponto de Arton, Quase ninguém confia neles, mas podem
ser contratados para trabalhar por preço baixo. tim Arton-
sul, grandes grupos de goblins costumam estar sob o co-
mando de um líder ou mesmo um rei, que cavalga uma
grande loba-das-cavernas.

SOLDADO

CON 5-8, FR 5-8, DEX 5-8, AGI 8-12,
INT 5-8, WILL 5-8, CAR 3-6, PER 12-16
FAtaques [1], IP 0, PVs 5-8

Arma 25/25 dano por arma

Fo, Ht, R1, AO, PAFO-1

SUBCHEFE/CHEFE

CON 7-1, FR 7-11, DEX 7-11, AGI 83-12,
INT 5-11, WILL 5-11, CAR 6-9, PER 12-17
Ataques [1], IP 0, PVs 7-11

Arma 35/35 dano por arma

FO, H1,R1, A1, PAFO-3

XAMÁ:

CON 7-11, FR7-11, DEX 7-11, AGI 8-12,
INT 5-11, WILL 5-11, CAR 6-9, PER 12-17
Ataques [1], IP 1, PVs 7-11

Adaga 25/20 dano 1d3+1

Pontos de Magia 3-7

Caminhos: Agua, Terra, Ar, Trevas

Fo, HO, R1, AO, PdFO, Clericato, Água 1-2, Terra 1-2,

Trevas 1-2

CAVALEIRO

CONT-13, FR 7-13, DEX 7-13, AGI 8-12,
INT 5-11, WILL 5-11, CAR 6-11, PER 12-17
Ataques [1], IP 3 (armadura), PVs 10-15
Espada Curta 45/20 dano Id6+1

do ou Parceiro (loba-das-cavernas)

HERÓI

CON 11-16, FR 11-17, DEX 11-15, AGI8S-12,
INT 5-11, WILL 5-11, CAR 6-11, PER 12-17
HF Ataques [1], IP 4 (armadura), PVs 10-17
Espada Curta 45/30 dano ld6+1

Ft, H1, R1, AO, PdFO, Animais (apenas lobos), Ália-
do ou Parceiro (loba-das-cavernas)

--- page 56 ---
HOBGOBLINS

São aparentados aos goblins, mas maiores (do tama-
nho de um ser humano), mais fortes e mais cruéis, incapa-
zes de viver entre os humanos como fazem os goblins.
Costumam viver em grandes tribos nos subterrâneos e mos-
tram um nível tecnológico superior às outras raças goblinóides
(a maioria deles tem uma Especialização da Perícia Máqui-
nas, e uns poucos têm até Genialidade). Depois de massa-
crar seus inimigos elfos, os hobgoblins e suas máquinas de
guerra agora fazem parte da Aliança Negra.

SOLDADO HOBGOBLIN

CON 7-15, FR 7-15, DEX 7-12, AGI 8-12,
INT 5-11, WILL 5-11, CAR 6-9, PER 12-17
*t Ataques [1], IP 2 (armadura), PVs 9-16

Arma 35/30 dano por arma

F2, H1-2, R2, Al-3, PdFO

ARQUEIRO HOBGOBLIN

CON 7-12, FR 7-12, DEX 7-14, AGI 8-12,
INT 5-11, WILL 5-11, CAR 6-9, PER 12-17
HAtaques [1], IP 1 (armadura), PVs 9-16
Arco e Flecha 40/0 dano ld6+1

F1, H2, R1-2, Al-3, PdF1-3, Tiro Múltiplo

SARGENTO/CAPITÃO HOBGOBLIN
CON 12-18, FR 12-19, DEX 7-12,AG1I 8-15,
INT'5-14, WILL 5-14, CAR 6-12, PER 12-17
HF Ataques [1], IP 3 (armadura), PV's 15-20
Arma 45/40 dano por arma

XAMÃ HOBGOBLIN

CON 7-12,FR 7-12, DEX.7-12,A6GI 8-12,
INT 11-14, WILL 15-18, CAR 6-12, PER 12-17
HF Ataques [1], IP 0, PVs 9-16

Cajado 35/30 dano 1d6

Pontos de Fé: 3-10

Caminhos: Agua, Espíritos, Terra, Irevas

F1, H2, R1-2, A1-3, PdF1-3, Clericato, Água 1-2,

Fogo 0-1, Terra 1-3, Trevas 1-2

BUGBEARS

São também conhecidos como goblins gigantes, porque
trata-se simplesmente de goblins enormes medindo 2,70m de
altura, extremamente peludos (daí o “bear”, que significa “urso”.
Apesar de seu andar desajeitado, eles conseguem se mover em
grande silêncio e atacar de surpresa. O próprio general 'Tlvor
Ironfist, comandante da Aliança Negra, é também um bugbear
— mas excepcionalmente maior e mais forte que a média.

--- page 57 ---
SOLDADO BUGBEAR

CON 7-18, FR 14-19, DEX 7-12, AGI 8-12,

INT 5-9, WILL 5-9, CAR 6-9, PER 12-15
Ataques [1], IP 1 (armadura), PVs 12-20

Arma 45/30 dano por arma

F2-3, H2, R3,A1-2, PAFO

CAPITÃO BUGBEAR

CON 17-21, FR 15-21, DEX 12-18, AGI 12-16,
INT 9-15, WILL 11-15, CAR 12-15, PER 12-15
HFAtaques [1], IP 3 (armadura), PVs 20-25
Arma 55/40 dano por arma

F3-4, H3, R4, A2-3, PdF1-3

XAMÃ BUGBEAR

CON 12-15, FR 12-15, DEX 12-15, AGI 8-12,
INT 11-16, WILL 15-16, CAR 6-12, PER 12-17
H'Ataques [1], IP 0, PVs 15-20

Cajado 45/30 dano 1d6+bônus

Pontos de Fé: 3-10

Caminhos: Água, Espíritos, Terra, Trevas

F2, H2-3, R3, A2-3, PdFO, Clericato, Ar 1, Água 1-2,

Fogo 1, Terra 1-3, Trevas 1-2

Golens

“O deuses já fizeram sua parte. Agora chegon nossa vez."
— Karl Mechatti, o Mestre dos Golens

Golens são criaturas mágicas construídas por magos e clér-
a

gos poderosos — ou, às vezes, até mesmo pelos deuses!
partir de materiais diversos como madeira, metal, pedra ou até
carne. O golem é uma espécie de robô ou andróide medieval.

Golens seguem todas as regras para Personagens
Constratos. Eles nunca precisam dormir, comer ou beber.
São imunes a todos os venenos, doenças, Magias que afe-
tam a mente (ou seja, que tenham Telepatia como exigência)
e quaisquer outras que só funcionem contra criaturas vivas.
Eles nunca recuperam Pontos de Vida — nem com descan-
so, nem através de cura, Magia, poções ou itens mágicos.
Podem set consertados, mas apenas por alguém que possua
a Perícia Máquinas: um Teste bem Sucedido restaura 1 PV
em meia hora. Em caso de falha, uma nova tentativa vai
consumir mais meia hora. À critério do Mestre, o conserto
também pode levar até um dia sem Testes.

Golens não podem ser magos, clérigos ou usar Magia.
Também não podem ser ressuscitados, mas eles nunca
morrem realmente: um golem que chegue a O PVs estará
destruído, mas ainda pode ser consertado com a Perícia
Máquinas. Um golem não recebe Pontos de Experiência em
uma Aventura durante a qual tenha sido destruído.

Personagens Jogadores podem ser golens “normais” pelo
custo normal para Construto (2 pontos de Aprimoramento
ou Vantagem). Eles também podem, como opção, possuir as
seguintes Vantagens e Desvantagens:

º Membros Extras (+2 pontos cada): embora esta
seja uma Vantagem Única, golens podem possuir braços ou
tentáculos extras. Para eles cada Membro Extra tem um cus-
to menor (2 pontos em vez de 3).

º Membros Elásticos (+1 ponto): como no caso ante-
rior, golens podem ter esta Vantagem Unica como se fosse
uma Vantagem normal.

Golens-Arvore

“As vezes sinto que eles foram deixcados como presente
3

para mim... para cuidar de mimo...
— Lisandra, druida

Uma das muitas lendas sobre a origem de Galrasia fala
de um grande druida chamado Galron — o mais poderoso
que este mundo já viu. Há muitos séculos, quando chegou
sua época de se reunir aos deuses, Galron escolheu uma ilha
para morrer; tamanha era a energia vital emanada pelo druida,
que a ilha tornou-se uma tempestade de vida em todas as
formas. Antes de morrer, contudo, o druida dedicou seus
últimos anos à construção de um exército de guardiões para
aquele paraíso; os golens-árvore.

Golens-árvore são criaturas construídas a partir de árvo-
res vivas — as primeiras criaturas artificiais com um ciclo
vital completo: elas crescem, se alimentam, se reproduzem e
morrem. Ao contrário de outros golens, têm uma inteligên-
cia rudimentar — e portanto podem sentir medo e não são
imunes a Magias que afetam a mente. Golens-árvore exis-
tem em muitas espécies (algumas podem até mesmo ser
encontradas fora de Galrasia), mas há três variedades princi-
pais: galhada, espada-da-floresta e árvore-matilha.

GALHADA

Uma criatura com aspecto de cervo, mas feita de xaxim e
com chifres de madeira. Comportam-se de torma muito pare-
cida com cervos normais; são dóceis, assustadiços e vivem em
rebanhos. Apenas os machos tem chifres; as fêmeas produ-
zem, em vez de leite, uma seiva adocicada com gosto de mel,
com grande valor alimentício e altíssimo preço em Vectora.

CON 10-15, FR 8-12, DEX 5-8, 461 5-12,
INT 3-5, WILL 3-5, CAR 5, PER 10-12

HF Ataques [1], IP 0-1, PVs 104 15

Dano por chifres 40/0 dano Idó

F2, H3-4, R1-2, Al, PdFO, Aceleração.

ESPADA-DA-FLORESTA

Este ser vegetal tem forma humanóide, magro, com um
esqueleto interno de madeira e uma grade no lugar do rosto.
São naturalmente fortes e usam como arma uma espada longa
de madeira, muito dura e coberta de espinhos. Ela é uma
Arma Especial, que perde suas propriedades quando afastada
da criatura por mais de sete dias. Mesmo assim, é uma arma de
boa qualidade — muito visada por certos clérigos e druidas
proibidos de usar armas metálicas. Quando perde sua arma, a
criatura faz brotar outra de seu antebraço direiro. Isso leva uma

--- page 58 ---
semana. Espadas-da-floresta têm são quase invisíveis em seu

ambiente natural. Eles não sofrem nenhum dano por contu- CON 20-40, FR 20-50, DEX 5-8, AGI 5-15,
são ou esmagamento € apenas metade do dano por perfura- INT 5-10, WILL 3-6, CAR 0, PER 10-15

ção. Sotrem dano normal por fogo e frio, mas ataques lutmino- Ataques [por cabeça], IP 2-5, PVs 25 a 100+
sos ou elétricos fazem com que cresçam, ganhando os Pontos Dano por mordida 75 10 dano TdiO

de Vida que deveriam perder.

Na natureza, espadas-da-floresta são encontrados em pe- E3, H2, R1-10, A2, PdFô, Sentidos Especiais
quenos grupos familiares. As fêmeas também têm espadas e (Infravisão, Ver o Invisível), Resistênca à Magia
sabem lutar, mas geralmente são protegidas pelos machos.

Eles se reproduzem de forma peculiar: na época da postura, Colfinho

nascem frutos em várias partes do corpo da mãe. Quando

maduros, os frutos são enterrados em um canteiro — de “E tes adoram brincar! Eu também!”

onde brotam pequenos embriões, que crescem e se desenvol- — Nielendorane, arquimaga elfa

vem como plantas normais. Ao atingir a maturidade, os jo-

vens se destacam do solo e ganham a mobilidade dos adultos. CON 20-25, FR 20-25, DEX 0, AG1T 10-15,
Dizem que os fruros da espada-mãe têm propriedades mági- INT 3-5, WILL 3-6, CAR 15, PER 15-18
cas, mas essas histórias nunca foram confirmadas. Ataques [1], IP 2, PVs 20-25

Pancada 55/0 dano Id6

CON 10-20, FR 8-20, DEX 5-12, AGI 5-12,
INT 5-12, WILL 3-6, CARO, PER 10-12

HF Ataques [2], IP 1-2, PVs 154 25

Garras 50/50 dano 1d1Q

F3, H2, R3, AS, PdFO, Aliado (às vezes o Parceiro),
Arma Especial, Invisibilidade.

ÁRVORE-MATILHA

Uma das mais horrendas criaturas arbóreas existentes, a ár-
vore-matilha se parece com um imenso e monstruoso tronco
retorcido que rasteja sobre patas disformes. Em vez de galhos,
exibe numerosas cabeças sem olhos e com mandíbulas de lobo,
todas rosnando e utvando como cães do inferno!

À árvore-matilha ataca simplesmente morden-
do com suas cabecas de lobo — ela tem uma
cabeça para cada 6 Pontos de Vida. Cada vez
que a criatura perde 6 PV's, uma cabeça mor-
re (ataques contra o tronco são inúteis).
Embora não tenha olhos, a criatura pode
enxergar no escuro e vê coisas invisíveis. Seu
uiívo aterrador obniga as vítimas a fazer um
Teste de Resistência para não fugirem apa-
voradas durante dez rodadas. À árvore

“

pode emitir esse uivo uma vez por dia para
cada cabeça viva.

--- page 59 ---
O golfinho artoniano é muito parecido com o golfinho
da Terra, apenas um pouco maior. Mas a grande diferença é
que eles podem usar seu sonar como arma — seja para
atordoar ou matar.

Em geral, quando desejam apenas abater peixinhos para
comer ou nocautear predadores, eles optam pelo disparo
atordoador — que não causa dano, apenas ataca o sistema
nervoso do alvo. À vítima deve fazer um Teste de Resistén-
cia-1; falha indica que o alvo foi atordoado, ficando inconsci-
ente ou incapacitado durante 10 minutos, menos 1 minuto
pata cada ponto de Resistência da vítima (alguém com R2
ficará atordoado 8 minutos).

Quando muito assustado, acreditando estar realmente em
perigo, o golfinho pode emitir um gincho de alta-frequencia
capaz de arrancar a carne dos ossos! Felizmente, apesar desse
imenso poder de destruição, golfinhos são mansos, aferaosos
e muito inteligentes. Apreciam muito a companhia humana
— eles são conhecidos pot acompanhar embarcações e nada-
dotes, fazendo piruetas à sua volta e pedindo afagos.

Muitas tribos de elfos-do-mar consideram os golfinhos
seus semelhantes. Embora alguns elfos-do-mar consigam se
transformar em golfinhos, eles não possuem o ataque sônico.

Gondo

“Não fui acordado por nenhum rosnar ou barulho estranho.
Mas, estranhamente, a terra tremia! Um tremor leve, sorrateiro, em
nada parecido com os tremores naturais que já presenciei.”
Adrian Worchire, aventureiro

CON 20-24, FR 20-24, DEX 16-20, AGI 16-24,

INT 3-5, WILL 3-5,CARO, PER 16-18

Ataques [3], IP 2 (pele), PVs 30-35

Garras (x2) 75/60 dano 1d6+5

Mordida 60/0 dano Id6 ou

Chifres 75/0 dano 1d6+3

Possui Invisibilidade de 90% na escuridão

Pode fazer um ataque de carga com os chifres, que precisa
de pelo menos 10m de distância, mas causa dano de 2d6-+6.

F2, H2, R2, A2, PdFO, Invisibilidade (apenas à noite)

Um gondo é uma fera monstruosa, criada magicamente
por um antigo feiticeiro em um passado distante. Mede aproxi-
madamente 3m de altura e pesa não menos de 300 quilos. Sua
cara assemelha-se à de um gorila com orelhas humanas e da
fronte saem chifres longos, retorcidos como os de um cabrito-
montês, Sua postura não é ereta, pois anda inclinado como um
troglodita. Tem apenas dois dedos e um polegar em cada mão,
de onde saltam garras afiadas. Os pés são como patas de macaco.
Seu couro é muito resistente, coberto de pelos.

O gondo é um caçador noturno, que perambula pela
escuridão e devora o que puder agarrar. Apesar do grande
tamanho, é muito dificil perceber sua aproximação: enquan-
to está vivo, o gondo gera uma aura mágica que camufla seu
corpo com a noite. Ele também não produz nenhum ruído,
exceto pelos leves tremores de terra provocados por seus
passos (um descuido do mago que o criou).

Durante o dia o gondo geralmente dorme em cavernas.
Qualquer ação sua durante o período diurno, mesmo no escu-
ro, provoca redutor de -1. E quando a criatura é exposta direta-
mente à luz do sol, sofre redutor de -3 e tenta fugar.

Em combate, o gondo faz três ataques por turno com as
duas garras e mordida. Ele também pode atacar com os chi-
fres, embora prefira usá-los apenas contra outros machos pela
posse de fêmeas. Se tiver a chance de cotrer, o ataque com os
chifres causa dano dobrado.

Górgon

“Ofé, toro!”
— Holgo Darogo, aventureiro halfling (últimas palavras)

CON 36-46, FR 40-44, DEX 3, AGI 12-16,

INT -, WILL -, CARO, PER 12-16

HAtaques [1], IP 6 (pele), PVs 50-60

Chifres 75/0 dano 2d6+8 ou

Carga (precisa de 10m p/ correr) 50/0 dano 5d6+5

Bafo de gás venenoso (1 vez a cada 5 rodadas) em um
raio de 3m, causando petriticação.

F4, H2-3, R3, A3, PdFO, Ataque Especial (Força).

O górgon é um monstro parecido com um grande touro,
mas revestido com pequenas placas metálicas. Dizem que eles
foram criados pelos deuses como guardas para vigiar lugares
proibidos — mas alguns já foram encontrados em estado
selvagem, liderando rebanhos de butalos normais.

Em combate, o górgon ataca com os chifres e causa dano por
Força+ 1 d6. Seu Ataque Especial consiste em correr contra o alvo,
causando dano por Força+3d6 (e com o redutor normal de H-1).

Contudo, o ataque mais temível do górgon é expehr
pela boca e fendas da armadura uma nuvem de gás, que
envolve quaisquer criaturas à distância de combate corporal
(cerca de 3m de raio). Todas as vítimas devem ser bem suce-
didas em um Teste de Resistência, ou são transformadas em
pedra — o mesmo efeito da Magia Petrificação, Desnecessá-
rio dizer, o próprio górgon não é afetado por essa Magia,
mesmo quando lançada por outras pessoas.

Grama Carnívora

“Não pise na grama."

— ditado popular

Certas regiões da Grande Savana são evitadas por quase
todo tipo de animal. Embora pareçam campos comuns,
cobertos de grama verde e brilhante, são na verdade terrenos
de caça para uma terrível planta predatória.

Quando uma criatura pisa em uma área de grama carni-
vora será agarrada pelas folhas, que se entoscam nas pernas é
pés. Livrar-se exige um Teste bem sucedido de Força; se tiver
sucesso, a vítima consegue avançar um passo — mas terá
que fazer novos Testes para sair completamente da área. Se
falhar, será derrubada e deverá fazer outro Teste para conse-
guir ficar de pé. Se falhar novamente (ou seja, falhando em

--- page 60 ---
dois Testes seguidos), a vítima será firmemente amarrada ao
chão, onde a grama começa a secretar uma enzima digestiva
que provoca 1 ponto de dano por turno até a morte.

A grama só consegue agarrar vítimas que estejam para-
das ou andando — não correndo. Criaturas voadoras po-
dem se soltar com um único Teste bem sucedido. Teleporte
permite escapar sem a necessidade de Testes.

Aquela parte da grama (pelo menos um metro quadrado)
soltará sua vítima se sofrer 1d6 pontos de dano, mas qualquer
dano provocado à grama também será aplicado à vítima. Per-
sonagens que possuam Eletricidade podem usá-la para tentar
destruir a grama, mesmo que estejam completamente presos.

A grama carnívora pode existir em áreas de até mil metros
quadrados, formando pequenas “ilhas”. Ela geralmente cresce
à volta de uma grande árvore, para apanhar vítimas que
venham comer seus frutos. ou descansar à sua sombra; é
também à beira de rios e lagos, para apanhar animais que
venham beber. Uma área de grama carnívora também pode
viver em simbiose com o tatu-traiçoeiro.

Tatu-Traiçoeiro: este pequeno mamífero tem o aspec-
to de um tatu-bola, trazendo na couraça o desenho sinistro
de um crânio. Ele é o único animal que a grama não molesta.
Na verdade eles vivem em simbiose. O tatu faz sua toca
bem no centro de uma área de grama carnívora; quando

ameaçado, ele rapidamente se refugia na toca — e qualquer
predador que tente persegui-lo será apanhado pela grama.
Assim, o animal recebe proteção enquanto o vegetal aumen-

ta suas chances de caça.

Grandes Felinos

“Agua, gatinho! Vem, gatinho...”
— Hyaku-nen, o Imortal (dilacerado)

Em um mundo de grifos, gafanhotos-tigres, lagartos-gi-
gantes e outras ameaças selvagens, animais “normais” como
leões e tigres parecem quase inofenstvos! Contudo, eles existem
em Arton e podem levar aventureiros desatentos à morte...

LEÃO

O leão artoniano é maior e mais perigoso que o leão
africano da Terra. Medindo até 4m, ele lembra muito mais o
leão-gigante da pré-história terrestre. Quando caça, o leão
macho geralmente surge rugindo diante das vítimas, forçan-
do-as a fugir na direção das 1d6 fêmeas que aguardam de
tocaia. É encontrado apenas em Lamnor.

CON 24-36, FR 24-36, DEN 3, AGI 16-24,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 2-5, PER 16-24
HAtaques [3], IP 1 (pele), PVs 35-50
Garras (x2) 75/60 dano 1d6+9

"Mordida 65/0 dano 2d6
Pode saltar grandes distâncias
Possui sentidos aguçados e visão noturna

F2-3, H2-3, R2, AO, PAPO.

--- page 61 ---
E

TIGRE
Em Arton não existem mais tigres em estado selvagem;
seu habitat natural, a ilha de Tamu-ra, foi devastado pela

Tormenta — levando o animal à beira da extinção. Agora

eles são extremamente raros, vistos apenas em alguns shows
circenses (entre eles o Circo dos Irmãos Thiannate), espetá-
culos de arena ou palácios de Nitamu-ra.

CON 22-36, FR 22-36, DEX 3, AG1 14-24,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 2-5, PER 16-24
* Ataques [3], IP 1 (pele), PVs 35-50
Garras (x2) 70/60 dano 1d6+8

Mordida 75/0 dano 2d6+1

F2-3, H2-3, R2, AO, PdPÚ

LEOPARDO

Este caçador solitário prefere atacar em selvas e florestas,
matando a presa e depois levando-a para ser devorada no
alto de uma árvore. À variedade com pêlo amarelo e man-
chas escuras existe em Lamnor, onde disputa caça com os
leões. Uma outra espécie, o leopardo-das-neves, habita as
Montanhas Uivantes.

CON 12-18, FR 12-18, DEX 3, AGI 14-24,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 2-5, PER 16-24
*tAtaques [3], IP 0, PVs 15-25

Garras (x2) 60/60 dano 1d6+3

Mordida 55/0 dano 2d6

F2, H3-4, R1, AO, PdFO,

Em 3D&T, todos os grandes felinos fazem até três ata-
ques por turno: duas garras (Força-1d) e uma mordida (Força).

Grandes Símios

“Kiune não gosta de ninguém metido a esperto!”
— Klunc, o bárbaro

BABUÍNO

Os babuínos são macacos de focinho comprido e gran-
des presas. Eles se comportam de forma parecida com os
lobos, mas são muito mais espertos. Vivem em grandes
bandos (10 a 30) e são onívoros, mas atacam e devoram
qualquer criatura menor e mais fraca, Embora consigam su-
bir em árvotes, preferem habitar os campos e savanas.

Babuínos possuem a coloração azulada ou cinza-escuro, com
o focinho branco com detalhes avermelhados. O grito de guerra
de um grupo pode ser ouvido a quilômetros de distância.

CON 12-18, FR 12-18, DEX 6-12, AG1I 12-24,
INT 2-5, WILL 2-5, CAR 6-10, PER 16-24
HAtaques [1], IP 0, PVs 12-24

Garras 60/60 dano 1d6+3

60) F1, H3, RO, AO, PdFO

CHIMPANZÉ

O mais inteligente dos grandes símios vive em clãs fa-
miliares. Embora se alimentem principalmente de trutas e
insetos, podem caçar e matar pequenos animais. São muito
mais fortes do que parecem, capazes de desmembrar um ser
humano facilmente. O chimpanzé é conhecido por arremes-
sar esterco quando irritado.

CON 15-21, FR 1421, DEX 8-12,AGI 16424;
INT 2-5, WILL 2-5, CAR 2-8, PER 16-24

HF Ataques [1], IP 0, PVs 15-20

Briga 70/60 dano 1d6+5 ou

Mordida 75/0 dano 1d3

Ft, H2-3, RO, AO, PdFO, Arena (florestas).

GORILA

Como os chimpanzés, gorilas vivem em grandes clãs
familiares sob o comando de um macho maior e mais forte
(F3, R3). Eles são agressivos com estranhos, mas sua confi-
ança pode ser conquistada com tempo e paciência. Gorilas
comuns vivem nas florestas e montanhas próximas à Gran-
de Savana. Gorilas brancos podem ser encontrados nas
Montanhas Utvantes.

CON 24-28, FR 24-36, DEX 8-12, AGI 16-20,
INT 2-5, WILL 2-5, CAR 2-8, PER 12-18
HAtaques [2], IP 1 (pele), PV's 20-24

Briga (x2) 50/50 dano 1d6+5

F2, H2, R2, Al, PdFO, Arena (florestas ou montanhas).

ORANGOTANGO

Entre os grandes macacos, apenas gorilas são maiores

que os orangotangos. Infelizmente, da mesma forma que o
tigre, o otangotango artoniano era nativo de Tamu-ra; com
seu habitat natural destruído, eles agora são raríssimos e
existem só em cativeiro.

CON 48-58, FR 48-56, DEX 8-12, AG] 6-12,
INT O.s. WILL AS CARO PERA
HAtaques [2], IP 6 (pele), PVs 70-80

Garras (x2) 60/50 dano 3d6+14

PA ddl=a, RA MU PaRO

GORILA GIGANTE

Lugares remotos como Galrasia podem abrigar o lendá-
rio gorila gigante, que dizem possuir quase 16m de altura, e
uma força fenomenal.

CON 48-58, FR 48-56, DEX 8-12, AGI 6-12,
INT 2-5, WILL 2-5, CAR 0, PER 12-18
HFAtaques [2], IP 6 (pele), PVs 70-80

Garras (x2) 60/50 dano 3d6+14

| F8, H3, R7,A3, PdF4.

--- page 62 ---
Grifo

“Más notícias viajam montadas em grifos.”
— ditado popular

CON 24-36, FR 30-36, DEX 3, AGI 8-16,
INT 2-5, WILL 12-15, CAR 2-8, PER 16-24
H Ataques [3], IP 1, PVs 26-36

Garras 60/60 dano 1d10+5

Bicada 65/0 dano Id6

Pode voar com velocidade de 25m/'s

Gritos estão entre as criaturas mais majestosas de Arton.

São animais com corpo de leão, cabeça, garras e asas de águia.
Fazem três ataques por turno com as garras (dano por Força)
e o bico (Força +1d6). São provavelmente as criaturas voado-
ras mais rápidas que existem, superando até os dragões.

Em estado selvagem, gritos podem ser encontrados em
regiões montanhosas, em bandos formados por um ma-
cho e um harém com algumas fêmeas (grifos machos têm
juba, como os leões). Quando criados desde filhotes, con-
tudo, podem ser domesticados: cavalgar grifos é comum
em Arton, seja em tribos bárbaras nas Montanhas Sangui-
nárias até os Guardas da Cidade de Triunphus, que usam
montarias voadoras para enfrentar o monstro Moóck.

Um grifo domesticado e bem cuidado será sempre fiel a seu
tratador. Existe apenas uma dificuldade em lidar com eles: grifos
ADORAM carne de cavalo, seu prato favonto. Evitar que um
grito ataque qualquer cavalo próximo exige um Teste de H-3.

Guerreiro da Luz

AM raça buana terna grande potencial para a destruição, mas também

prod artefatos poderosos em: defesa do bem. Eis porque eu os protejo.”

— Paladino de Arton

CON 24-30, FR 24-30, DEX 12-16, AGI 12-16,

INT 12-16, WILL 12-16, CAR 12-18, PER 16-24
Ataques [2], IP 6 (armadura), PVs 30-36 (+heróicos)
Espada (x2) 80/60 dano 1d10+6 Vorpal

Invulnerável a Magias do Caminho da Luz

Três vezes ao dia, pode disparar um raio de luz de 4d6-+6

F2-3, H3-5, R2-5, A4-5, PdF4 (luz), Arma Especial
(Sagrada, Vorpal), Reflexão, Invulnerabilidade (Luz),

Vulnerabilidade (Trevas), Código de Honra dos Heróis
e da Honestidade

Esta criatura tem a aparência de um guerreiro usando
uma couraça feita de vidro — sob a qual circula algo que
parece luz líquida, resultando em uma figura de brilho im-
pressionante. Trata-se de um golem, um construto aruficial,
criado por sacerdotes. Eles têm como missão proteger locais
sagrados de grande importância.

Apesar da forma vítrea, o Guerreiro da Luz não tem nada de
frágil: sua armadura é tão resistente quanto qualquer peça metálica,
bem como sua espada e escudo. Ele não pode ser danificado ou
cegado por nenhum ataque ou Magia baseados em Luz — mas,
por outro lado, tem Vulnerabilidade contra Magaa das Trevas.

À espada transparente do Guerreiro da Luz é uma Arma
Especial Sagrada, Vorpal. O escudo tem o poder de refletir

--- page 63 ---
ataques feitos com Poder de Fogo (conforme as regras da
Vantagem Reflexão). Estas peças estão presas ao corpo do
Guerreiro e só podem ser removidas com sua total destrui-
ção. Ele também pode disparar pela fenda do elmo um raio
luminoso (dano por PdF).

O Guerreiro da Luz é construído de forma a seguir os mes-
mos ideais de um paladino: ele segue o Código de Honra dos
Heróis e da Honestidade. Estes leais soldados são utilizados
como guardas em templos e outros locais sagrados de deuses
como Azgher, Khalmyr, Lena, Tanna-Toh, Valkaria e Wynna,

Halflings

“Será lamentável o dia em que vou precisar da ajuda
de aleném tão pequeno e fraco!”
— Kellandar, guerreiro minotauro

Halfling. A palavra vem de “half of something”, que
significa “metade de alguma coisa” — um nome adequado
para criaturinhas que não ultrapassam os 90cm de altura.
Também conhecidos como hobbits, pés peludos ou apenas
“pequeninos”, eles têm como sua segunda característica físi-
ca mais marcante os pés densamente cobertos de pélos.

A origem dessa raça em Arton é controversa. Alguns di-
zem que eles foram criados por Hynnin, o Deus da Trapaça.
Outros estudiosos afirmam que eles são na verdade descen-
dentes dos elfos, anões e humanos, pois apresentam caracte-
rísticas das três raças. E existe ainda uma lenda sobre uma
grande caravana dessas criaturas que teria, no passado remoto,
chegado a Arton através de um dos portais místicos do Deser-
to da Perdição — estabelecendo-se no reino hoje conhecido
como Hongari, ou as Colinas dos Bons-Halflings.

É difícil para os halflings encontrar seu lugar entre os
aventureiros. Eles não são muito fortes, nem têm afinidade
com Magia. Assim, quase todos se tornam clérigos ou la-
drões. Na verdade, a ladinagem é o recurso mais acessível
para essas criaturas pequenas e furtivas, mas esses trabalha-
dores pacatos não gostam de ladrões — e um ladino dificil-
mente seria bem recebido em uma comunidade halfling.

Alguns halflings são bons arústas e cantores, tornando-
se bardos; ou então amigos da natureza, dedicando-se à
carreira de druida. Eles têm um senso de humor simples,
intermediário entre a rudeza dos anões e a sutileza dos elfos.
Entre amigos, halflings são genas e observadores, mas nunca
atrevidos. No entanto, sua companhia pode ser enfadonha
se eles estão contentes ou exageraram no vinho...

Extremamente sociáveis, os halflings são bem aceitos
entre todas as raças. Anões os toleram, achando-os calmos e
inofensivos. Elfos apreciam a companhia dos pequeninos,
pois sabem o apreço que essas criaturinhas têm pela nature-
za. Os goblins em geral não têm problemas em lídar com
halflings, visto que ambos têm uma pequena “quedinha”
para o crime, E os humanos gostam dos halflings, sempre
hospitaleiros e gentis com todos.

Povo trabalhador e pacífico, os halflings gostam de levar a
vida sem pressa. Quase todos preferem um vilarejo ou comu-
nidade rural aos agitados centros urbanos como Valkaria ou
Vectora. Esse comportamento é visto por alguns como se-

dentário e conformista, enquanto outros acreditam que os
halflings estão mais do que certos em desejar conforto. Apenas
os mais atrevidos e ambiciosos membros da raça escolhem a
carreira de aventurelros, e esses são bem poucos.

Sua apreciação pelo contorto vem, naturalmente, acompa-
nhada por um bom paladar. IEmbora os elfos sejam conheci-
dos por seu paladar refinado e pratos exóticos, não existe raça
a maioria

com maior talento para a culinária que os halflings
das famílias reais de Arton adota membros desta raça como
chefes de cozinha. Suas guloseimas mais famosas e conhecidas
são os bolinhos de fubá (existe entre eles um jogo conhecido
como Loomi, onde vence que consegue comer o maibr núme-
ro de bolinhos), pernis de cabnito recheados com tabaco e o
gloom — um preparado tmal-cheiroso feito de leite azedo,
fumo e temperos diversos. Extremamente revigorante, cada
porção de gloom recupera 1 Ponto de Vida. Infelizmente para
os aventureiros que pensam em fazer estoques desse prato, o
gloom deve ser consumido imediatamente após o preparo,
ou perde suas propriedades.

E, finalmente, temos o “esporte” favorito dos halflings
— o arremesso de pedras. Para esse propósito eles desenvol-
veram uma vasta coleção de armas € dispositivos, desde a sim-
ples e tradicional funda até engenhocas complicadas. Eles pos-
suem até mesmo o tai-tai, um tipo de “mini-catapulta” portá-
til que pode ser presa ao braço, capaz de igualar um arco longo
em alcance e dano; e também o tei-dotei, uma catapulta
desmontável que pode ser transportada por duas pessoas (ou
três halfings) e armada rapidamente no campo de batalha,
como um tipo de “lança-morteiros” medieval (essa arma tem
PdF5, podendo ser disparada a cada 3 rodadas, sendo necessá-
rios pelo menos dois halflings para operá-la). Embora o povo
halfling use essas peças em esportes de competição, aqueles
que se tornam aventureiros encontram no arremesso de pe-
dras sua arma mais eficiente.

Por serem tão pequenos, halflings não podem usar rou-
pas, armas ou equipamentos feitos para humanos (como se
tivessem a Desvantagem Modelo Especial). Em 3D&T, um
halfling recebe +1 em Habilidade, +1 em Poder de Fogo
(até um máximo de H5 e PdF5) e -2 em Força (até um
mínimo de FO). Como os anões, halflings têm Resistência à
Magia. Ser um halfling, para um Personagem Jogador, é
uma Vantagem Única de 1 ponto.

Harpia

“Por ali... parece que estou ouvindo aleném cantar... ee
— Lança de Ouro, cavaleiro de Khalmyr (desaparecido)

CON 24-30, FR 20-26, DEX 12-16, AGI 12-16,

INT 12-24, WILL 12-24, CAR 2-4, PER 16-20
Ataques [2 ou 1], IP 2, PVs 26-36

Garras (x2) 40/40 dano 1d6+3 ou

Flechas 85/0 dano Id6+veneno (3d6)

Podem voar com velocidade de 20m/'s

Seu canto pode enfeitiçar os oponentes (ver descrição).

F2-3, H3-5, R2-3, Ai, PdF2-3, Levitação'

--- page 64 ---
Estas horrendas criaturas parecem bruxas com pernas,
asas e cauda de águia. Elas se reúnem em pequenos bandos
de 1d6+1 que ficam escondidos em ruínas e cavernas, onde
aguardam por suas vítimas. Embora sejam monstros raros,
podem ser encontrados em quase todas as regiões de Arton
— até mesmo dentro do Reinado.

Carnívoras, as harpias têm grande apetite por carne huma-
na. Atraem suas vítimas com um canto mágico hipnótico,
com os mesmos poderes e limites da Magia O Canro da Seretra
— que elas podem usar sem gastar Pontos de Vida. Caso exista
mais de uma harpia cantando, as vítimas sofrem redutor de -1
em seu Teste de Resistência para cada harpa extra presente.

Se desejarem, as harpias também podem usar seu canto
para lançar a Magia Dominação Total — mas exigindo um
Teste Normal de Resistência, com redutor de -1 para cada harpia
além da primeira. O efeito vai durar apenas enquanto as harpias
continuarem cantando (coisa que elas podem fazer durante até
ldó horas), e elas só podem dominar uma vítima por vez.

Caso uma vítima resista ao Canto ou Dominação das
harpias uma vez, ela nunca mais será afetada por essa canção
maligna — mesmo que seja de outro bando. Em combate,
harpias fazem dois ataques por turno com as garras (dano
por Força -1d6) ou um com flechas (dano por Pdf).

Hidra

“Duas cabeças pensam melhor que mma... acho!”
— Katabrok, o bárbaro

CON 40-46, FR 20-26, DEX 3-6, AGI 10-12,

INT 2-4, WILL 12-14, CARO, PER 16-20

HF Ataques [um por cabeça +1], IP 5 (pele), PVs 40+5X

Cada cabeça fornece 5 PV's a Hidra (max. 50 PV's)

Mordida (N) 50/30 dano 2d6 e

Garras 40/40 dano: 2d6-+11

Para cada cabeça decepada (por ataques cortantes), nas-
cem duas no lugar, até um máximo de dez cabeças.

Pode usar 3x ao dia um bafo especial (ver descrição) que
causa 6d6+6 pontos de dano a todos dentro da área de efeito.

F4, H1t/4, R2-10, A4, PdF2-10, Membros Elásti-

cos, Tiro Múltiplo

Muitas vezes confundidos com dragões, estes raros
monstros reptilianos na verdade não têm nenhum paren-
tesco próximo. Hidras são serpentes gigantes, sem patas,
com corpos imensos e gordos (AG] 8-10 ou H1) e uma

--- page 65 ---
%

Res

quantidade variada de cabeças sobre pescoçcos muito longos
e flexíveis (AGI 16 ou H4).

Cada hidra sempre terá pelo menos duas cabeças, mas
existem exemplares com até dez! A Resistência, Poder de
Fogo e quantidade de ataques por turno são sempre equiva-
lentes ao número de cabeças (uma hidra com sete cabeças
terá R7, PdP7 e pode atacar sete vezes por turno).

Assim como os dragões elementais, as hidras se divi-
dem em cores e possuem uma arma de sopro e uma
Invulnerabilidade baseadas em um dos Caminhos
Elementais da Magia:

Hidra Branca: sopro de frio tá gelo. Invulnerável à ata-
ques baseados em Luz, frio ou gelo, naturais ou mágicos.

Hidra Negra: sopro de veneno (químico). Invulnerávela ata-
ques bascados em ácido, veneno ou Trevas, naturais ou mágicos.

Hidra Verde: sopro de ácido (químico). Invulnerável a ata-
ques baseados em ácido, veneno ou Terra, naturais ou mágicos.

Hidra Azul: sopro de relâmpago (elétrico). Invulnerável a
ataques baseados em Ar e eletricidade, naturais ou mágicos.

Hidra Marinha: sopro de água fervente (químico /ca-
lor/fogo). Invulnerável a ataques baseados em ácido, vene-
no ou Água, naturais ou mágicos.

Hidra Vermelha: sopro de fogo. Invulnerável a ata-
ques bascados em Fogo natural ou mágico.

O Poder de Fogo da hidra é dividido em 1dó para cada
cabeça: uma hidra com seis cabeças (PdF6) pode tazer seis ata-
ques individuais contra alvos diferentes, causando dó cada,
ou concentrar o fogo em um único alvo usando o PdF total
(6d6), ou qualquer combinação de ambos. Como os dragões,
quando usa seu sopro e Tiro Múltiplo, a hidra não precisa fazer
Testes de Habilidade para acertar o primeiro alvo — e uma
vítima que consiga se esquivar sofre, mesmo assim, metade do
dano normal. A área de efeito de um bafo de hidra é um cone
com 10m de comprimento, por êm na sua base.

Às cabeças da hidra também podem morder, com um alcance
equivalente a Membros Elásticos (10m). Cada vez que a criatura
perde 5 Pontos de Vida, uma cabeça morre. Normalmente a hidra
conserva o corpanzil escondido (enterrado ou imerso na lama,
água, lava...) enquanto as cabeças atacam: se perder metade de suas
cabeças, o monstro tentará fugir afundando.

Um probleminha que aventureiros inexperientes enfren-
tam ao lutar contra hidras: caso uma cabeça seja cortada —
ou seja, 5 PVs perdidos através de ataques cortantes — no
turno seguinte nascem duas cabeças novas! Isso acrescenta
R+1, PdF+1 e +5 PVs ao total do monstro! Uma hidra
nunca pode ter mais de dez cabeças.

Hipogrifo

“Se você serve ao Caos, em sirvo a você... talvez!”

— Hipognifo

CON 36, FR 26, DEX 18, AGI 16,
INT 16, WILL 16, CAR 18, PER 20
HFAtaques [3], IP 2 (pele), PVs 30+36
Garras (x2) 95/90 dano 2d6+5
Bicada 90/20 dano 1d1O

Imortal

E2, H6, R2, A2, PdFO, Ataque Múltiplo, Levitação,

Imortal, Insano, Inimigo (Pégaso)

O hipognifo é uma estranha combinação de cavalo e águia:
tem corpo egúino, mas com cabeça, patas dianteiras e asas de
águia. Em outros mundos a espécie é numerosa — usada
como montaria por aventureiros, ou vivendo em estado
selvagem como inimigo natutal dos pégasos. Mas em Arton
existe apenas UM hipogrifo.

Da mesma forma que o Pégaso artoniano é a montaria
pessoal do avatar de Khalmyr, o Hipogrifo serve como cor-
cel para Nimb. E assim como Khalmyr e Nimb são rivais, o
Pégaso e o Hipogufo também são inimigos declarados —
sempre tentando arruinar os planos um do outro. |

Os atos do Hipogrifo são tão imprevisíveis quanto seu
deus criador. Em uma ocasião, ele pode ajudar um grupo de
aventureiros, e no dia seguinte, matar todo o grupo. Diz uma
lenda que apenas Personagens Insanos podem cavalgar o
Hipognifo; pessoas sãs que tentem isso devem ter sucesso em
um Teste de Resistência, ou tornam-se Insanas imediatamente.

O Hipogrifo não tem imunidades especiais, mas caso seja
destruído sempre vai ressuscitar após uma semana, recriado
por Nimb. Em vôo, é mais lento que o Pégaso, mas nunca se
cansa. Em combate, contudo, o Hipogrifo é mais perigoso:
faz dois ataques por turno com as garras (dano por Força) €
um com o bico (Força +1dé6), além de ataques extras com
Ataque Múltiplo (que ele raramente erra, com sua H6).

O Hipogrifo também pode se transformar em uma fi-
gura humana: um jovem cigano com muitas jóias e roupas
coloridas, que se diverte propondo enigmas para aventurei-
tos. Ele pode falar em ambas as formas.

Homens-Escorpião

“Tocê acredita que ses povo merece o dominio do mando? Dei
xe-me revelar a verdade, mostrando SHAS VÍSCEIAS.
— Dislik, sumo-sacerdote de Megalokk

CON 20-26, FR 12-26, DEX 2-6, AGT 12-16,
INT 8-16, WILL 8-16, CAR 2-10, PER 16-20
FAtaques [2 ou 1], IP 2 (pele), PVs 20-26
Pinças (x2) 65/60 dano Id6+bônus ou
Ferrão 80/20 dano 1dl0+veneno (2d6 a 5d6)

F2-4, H2-4, R3-6, A2-5, PAFO, Centauro, Membro

Extra, Ataque Especial

Esta raça horrenda e demoníaca leva pânico aos viajantes que
passam pelas Montanhas Sanguinárias. São um tipo bizarro de
centauro, com um torso humano ligado ao corpo de um escor-
pião gigante. Eles também têm grandes pinças em vez de mãos.

Os homens-escorpião vivem em pequenas comunidades
tribais, escondidos em cavernas. Vivem da caça, mas não ma-
tam apenas aquilo que podem comer — seu instinto assasst-
no e agressivo os leva a destruir toda a vida da região onde se
encontram. Então, quando a caça acaba, eles simplesmente
mudam-se para outro lugar. Essa vida errante de destruição

--- page 66 ---
constantemente os leva a confrontos com aldeias humanas.
Contudo, eles munca abandonam as Sanguinárias.

Um homem-escorpião pode fazer dois ataques por turno
com as garras (dano pot Força), sempre contra o mesmo alvo,
ou um único ataque com a cauda (seu Ataque Especial, com
H-1 e F+2). Se conseguir acertar os dois ataques com as garras
em um mesmo turno, a vítima fica presa e incapaz de lutar até
ter sucesso em um Teste de Força. O homem-escorpião pode,
se quiser, atacar uma vítima presa nas garras com o ferrão vene-
noso, sem precisar fazer nenhum Teste.

- ESCORPIÃO-GIGANTE

Uma versão muito maior e mais agressiva do escorpião
comum, estes monstros medem até 1,80m de comprimen-
to. Podem ser encontrados em estado selvagem, mas tam-
bém são usados pelos homens-escorpião como cães de guar-
da e de caça. Fazem dois ataques por rodada com as garras,
sempre contra o mesmo alvo; se conseguir acertar os dois
ataques na mesma rodada, a vítima fica presa e incapaz de
lutar até ter sucesso em um Teste de Força. O escorpião
pode atacar qualquer vítima presa nas garras com o ferrão
venenoso, sem precisar fazer nenhum Teste. Além do dano
do ferrão (1d6), a vítima deve fazer um Teste de Resistência
+1: falha significa um dano extra de 3d6 pontos.

CON 20-24, FR 20-24, DEX 2-6, AG1 12-16,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 0, PER 12-18
HAtaques [2 ou 1], IP 3 (pele), PVs 30-36
Pinças (x2) 65/60 dano Id6+4 ou

Ferrão 50/10 dano 1d3+veneno (3d6)

| F2, H2, R3, A2, PdFO |

Homens-Lagarto

“Edes tornam a vida bumana muto dificil em minha terra.”
— Taskan Skylander, paladino bárbaro

CON 12-14, FR 10-18, DEX 8-16, AGI 8-16,
INT 6-12, WILL 6-12, CAR 4-8, PER 12-18
FAtaques [1], IP 1 (pele), PVs 15-20

Por arma 55/50 dano por arma

F1-3, H1-3, R2-5, Al, PdF1-3, Sentidos Especiais

(Infravisão), Vulnerabilidade (Frio/Gelo)

Homens-lagarto são criaturas de tamanho humano, mas
com cabeça, cauda e escamas de lagarto. Suas tribos habitam
pântanos, áreas costeiras, cavernas e construções abandonadas.

O surgimento dos homens-lagarto e seus parentes se con-
funde com a própria origem da vida em Arton — onde, como
na Terra, a evolução seguiu rumos parecidos. Dos Invertebrados
marinhos vieram os peixes, depois anfíbios e depois répteis
— naquela ocorreria uma divisão dramática na escala
evolucionária. Muitos répteis seguiram na mesma direção, cres-
cendo e ganhando o título de dinossauros. Mas um grupo
especial de répteis conservou o tamanho menor e característi-
cas mais avançadas: temperatura constante, dentes
especializados, pêlos... esses “répteis avançados” eram os
sinapsídeos, que mais tarde dariam origem aos mamíferos.

Enquanto os dinossauros e dragões dominavam Arton,

os sinapsídeos viviam à sua sombra — sempre escondidos,
sempre fugindo dos monstros gigantes. Um dia, contudo,
algum tipo de cataclisma fulminou quase todos os dinos
(os clérigos dizem que essa catástrofe teria sido provocada

pelos outros deuses do Panteão para encerrar o domínio de

--- page 67 ---
Megalokk sobre o mundo). Apenas depois da extinção dos
monstros as outras taças tiveram sua chance — e então sur-
giram os elfos, anões, humanos, goblins e todos os outros.
Ainda existem dinossauros e outros monstros em ÁArton,
mas agora estão restritos a certas regiões remotas — especi-
almente a ilha de Galtasia é as Montanhas Sanguinárias.

Mas e quanto aos antigos sinapsídeos? Nem todos se
tornaram mamíferos; alguns ramos divergitam do tronco
principal, dando origem a numerosas raças de povos
reptilianos: antropossauros, trogloditas, kobolds e os ho-
mens-lagarto comuns.

Predadores cruéis, os homens-lagarto caçam humanos,
semi-humanos é quaisquer criaturas como alimento. Como
armas eles preferem lanças arremessáveis e clavas. Não usam
armaduras ou roupas, mas alguns usam escudos (A -+1). Che-
fes de tribos são maiores e mais fortes (F4, R4). As tribos mais
numerosas são encontradas nas Sanguinárias, onde — dizem
as lendas — existe até um vasto reino desses monstros.

Homens-Morcego

“Mas que mer...”
— Tork, troglodita mercenário

CON 8-12, FR 10-12, DEX 8-12, AGI 8-12,
INT 4-8, WILL 4-8, CAR 4-8, PER 12-18
HAtaques [1], IP O (pele), PVs 8-12

Garras 35/50 dano 1d3+1

Podem voar com velocidade de 10m/'s

F1-2,H3, R2, AO, PdFO, Levitação, Sentidos Especi-

“ais (Audição Aguçada, Radar).

O reino subterrâneo de Doherimm esconde cavernas
tão imensas que poderiam abrigar países inteiros. Cada uma
pode conter um ecossistema completo, com vastas florestas
de fungos que alimentam herbívoros, que por sua vez ali-
mentam predadores de todos os tipos.

Um dos habitantes desses “submundos” é o homem-
motcego — criatura humanóide que evoluiu a partir da ra-
posa-voadora, um tipo de morcego gigante. Tem corpo
humano, coberto de pelagem alaranjada, exceto na cabeça e
asas — que são marrons. As orelhas e focinho lembram
muito imais uma taposa de olhos grandes.

O homem-morcego não se alimenta de sangue, nem é um
predador; come apenas frutas e néctar de flores subterrâneas.
As mãos, transformadas em asas, não permitem manipular
objetos — ele faz isso com a língua muito longa e flexível, que
atinge Im. Ao contrário de outros morcegos, ele consegue
caminhar sobre duas pernas. Também pode escalar árvores e
paredes rochosas, graças ao grande polegar em forma de garra.

Homens-morcego vivem em grandes colônias de 10 a 30
indivíduos. Para espantar intrusos que se aproximam de seu
território, eles simplesmente sobrevoam as vítimas de grande
altura e deixam cair guano (esterco) sobre elas; é inofensivo,
mas pode apagar tochas (o que pode ser evitado com um Teste
bem sucedido de Habilidade) e impedir que qualquer outro
cheiro seja percebido até que o aventureiro se limpe.

Às criaturas só entram em combate quando alguém se
aproxima demais do ninho da colônia: realizam vôos rasan-
tes e golpeiam o alvo com as garras dos pés (dano por For-
ça). Caso sejam derrubados, atacam com o polegar/garra

(dano pot Força-ld6).

MORCEGOS VAMPIROS

Uma variação muito mais perigosa, que vive nas cavernas
mais profundas e escuras de Dohetimm. Os morcegos-vam-
piros são uma variante dos homens morcegos, mas que se
alimentam de sangue. Vivem em cavernas infestadas de mor-
cegos comuns, que servem como mensageiros, batedores e
vigias enquanto os homens-morcego descansam.

CON 14-18, FR 16-22, DEX 8-12, AG] 12-18,
INT 8-12, WILL, 8-12, CAR 0, PER 22-28
HFAtaques [2], IP 1 (pele), PVs 16-26

Garras (x2) 45/50 dano 1d6+3

Podem voar com velocidade de 10m/s

F2-3, H3, R2, AO, PdFO, Levitação, Sentidos Especi-
ais (Audição Aguçada, Radar)

Homens-Serpente

“Você acredita em tudo que lhe dizem? Que o mnndo é como

aparenta e que não existem terrores ocultos nas areias do tempo?

Pense de novo...
— Nekapeth, sumo-sacerdote de Sszzaas

CON 14-24, FR 16-26, DEX 86-12, AGI 16-24,
INT 8:16, WILL 8-16, CARO (8-12), PER 12-18
HAtaques [2 ou 1], IP 1 (pele), PVs 16-26

Garras (x2) 50/50 dano 1d6+2

Lança 60/60 dano 1d10+5

Podem expelir veneno paralisante (FR 4D)

Podem se transformar em humanos (ver descrição).

F2-3, H3, R3-5, A3-4, PdFO-4, Paralisia.

Os homens-serpente são uma raça antiga e traiçoeira, com-
posta pot crtararas com torsos humanos, cabeça e a metade
inferior do corpo de serpente. Sediados principalmente no
Deserto Sem Retorno de Lamnor, eles adoravam o deus Sszzaas
e ergueram uma civilização impressionante, com templos e
monumentos de pedra. Praticavam a escravidão e faziam
incontáveis sacrifícios humanos ao Grande Corruptor.

À extinção veio para eles quando o deus Sszzaas foi
destruído e os outros deuses comandaram uma grande ca-
cada contra todos os seus cultistas. Os homens-serpente
foram o primeiro alvo da cruzada; em poucos anos haviam
sido totalmente varridos de Arton. Ou assim se acreditava.

Como parte de seu plano para retornar, o Senhor das
Víboras ressuscitou seu mais poderoso clérigo — Nekapeth,
atual sumo-sacerdote de Sszzaas. Entre seus objetivos, além
de restaurar a glória de seu deus, Nekapeth também tenta
trazer de volta sua própria raça. Ele já conseguiu ressuscitar

--- page 68 ---
magicamente alguns homens-serpente — poucos ainda, mas
suficientes para reconstituir a espécie no futuro.

Homens-serpente têm escamas pelo corpo todo, verde-
escuras nos costas e membros, verde-amarelado na barriga e
pescoço. O rosto é alongado e reptiliano, com olhos grandes
separados por uma boca larga e comprida, acompanhando
o focinho. Têm olhos amarelos e vitreos, com pupilas em
fenda. Não têm pernas; abaixo da cintura seu corpo parece
uma cauda de cobra, sobre a qual rastejam.

Todos os homens-serpente têm a capacidade natural de es-
conder sua real aparência com um disfarce mágico ilusório. Esse
disfarce só permite assumir o aspecto de uma única pessoa -—

humano, elfo, anão... —, que eles chamam de sua “mascara”.
Nekapeth, contudo, pode assumir a aparência de qualquer um.
Homens-serpente podem fazer um ataque por turno usan-
do uma lança (dano por Força +1d6) ou, desarmados, dois ata-
ques por turno com as garras (Força -1d6). Eles também podem
tealizar, com a boca, dois tipos de ataque; expelir uma enzima
ácida (que causa dano normal por Poder de Fogo, químico) ou
veneno paralisante (mesmo efeito da Vantagem Paralisia).

Homúnculo

“Um destes pequeninos pode ser Dem stcedido onde até
um exército costuma falhar.”
— Karl Mechatu, o Mestre dos Golens

CONA4-8, FR 6-12, DEX 8-12,AG1 16-24,
INT -, WILL -, CAR 0-4, PER 12-18
Ataques [1], 1P 0, PVs 6-10
Garras 45/50 dano 1d3+1

O homúnculo é um tipo de golem
em miniatura, medindo não mais de
40em. Eles são usados por magos e clé-
rigos para missões de espionagem, assas-
sinato ou transporte de mensagens. Podem
ter aspectos diversos — humanos, fadas, gárgulas, demô-
nios — mas sempre com asas. E são muito rápidos, extre-
mamente difíceis de apanhar.

Homúnculos seguem quase todas as regras para
Construtos. Não precisam dormir, comer ou beber. São imu-
nes a venenos, doenças, Magias que afetam a mente e quais-
quer outras que só funcionem contra criaturas vivas. E não
recuperam Pontos de Vida a menos que sejam consertados.

Homúnculos não sabem falar, nem pensar. Apenas seguem
as ordens de seu controlador. Os materiais para construí-los são
ainda mais raros e estranhos que aqueles necessários para um
golem normal — incluindo sangue do próprio mago, e alguns
ingredientes que só podem ser obtidos por meios malignos.
Nenhum Personagem com o Código de Honra dos Heróis e/
ou da Honestidade usaria um homúnculo.

Alguns homúnculos possuem uma picada venenosa,
que usam para assassinar suas vítimas enquanto dormem.
O efeito é similar ao do veneno de cobra. Exige da vítima
um Teste de Resistência ou será envenenada, começando a
perder 1 PV por turno até a morte, ou até ser curada. O
veneno pode ser detido com um Teste bem sucedido de
Medicina (Habilidade +1) ou qualquer Magia de Cura (mas
usada deste modo a Magia não restaura PV's; apenas impede
que o veneno continue agindo).

Existem diversos tipos de homúnculo, nas mais varia-

das formas, e com diversos poderes únicos.

FO, H6, R1, AO, PdFO, Aceleração, Levitação

--- page 69 ---
Horror dos Túmulos

“Se você pretende escapar, inplore ao grande Thyatis para nun-
ca encontrar um desses demônios!
— Magoor, sumo-sacerdote de Thyatis

CON -, FR -, DEX -, AGI 10-12,

INT 2-3, WILL 2-3, CARO, PER 12-18
HF Ataques [2], IP -, PVs 20-30

Gattas 35/30 dano 1d3+Contágio

F2, H2, R1, Al, PAPO

Esta apavorante criatura pode ser facilmente confundida

com um esqueleto. Um olhar mais atento revela que os os-
sos estão cobertos com gosma esverdeada e pulsante. Na
verdade o Horror dos Túmulos não é um morto-vivo, como
pode parecer à primeira vista, e sim um tipo de invertebrado
gelatinoso que usa um esqueleto humano para sustentar
sua forma semilíquida.

O monstro faz dois ataques por turno com as garras. Cada
vez que realiza um ataque bem sucedido, além de causar dano
(Força), o Horror deixa um pouco de sua própria substância
na vítima. À gosma começa então a dissolver e penetrar na
vestimenta, provocando a perda de 1 ponto de Armadura a
cada três turnos. Quando a Armadura chega a O, começa a
penetrar na pele e se espalhar pela carne, causando 1 ponto de
dano por turno. Quando os PVs da vítima chegam a zero, ela
terá sido reduzida a um esqueleto e transformada em um
Horror dos Túmulos. A única forma de deter a ação da subs-
tância é com fogo ou dano mágico de qualquer upo. Livrar-se
da gosma consome um turno inteiro.

Ataques normais contra a criatura despedaçam seu esque-
leto e impedem que continue lutando, mas ela só pode ser
totalmente destruída com fogo ou Magia. Ataques feitos de
mãos vazias contra o Horror também provocam o contágio. À
criatura é imune a qualquer forma de veneno, gás ou ataque
químico. Costumam atacar em cemitérios, aproveitando sua
semelhança com mortos-vivos para enganar aventureiros, tam-
bém podem ocorrer nos subterrâneos de Triunphus.

Ictiossauro

“Peguei nem granedeo!
— Marlimm, pescador anão (últimas palavras)

CON 40-48, FR 40-48, DEX 0, AGI 10-12,
INT 2-3, WILL 2-3, CARO, PER 10-12

H Ataques [1], IP 1, PVs 40-50

Pancada 45/20 dano 3d6

Pode nadar com velocidade de 10m/s

F3-5, H1-3, R2-3, Al, PdFO, Sentidos Especiais (Au-

dição Aguçada, Faro Aguçado, Radar, Ver o Invisível)

O ictiossauro é um réptil marinho pré-histórico, comum
nos mares à volta de Galrasia. Mede até 2,50m e não se parece
com um lagarto ou dinossauro: tem formato muito seme-

lhante ao de um golfinho, mas com cauda vertical. Seus olhos
são grandes como pratos e o couro é cinza-escuro ou negro.
O ictiossauro caça pequenos peixes, águas-vivas c lulas.
Tem sentidos tão aguçados quanto os selakos. Podem ser
usados como montaria, com Testes de Animais, Esportes,
Sobrevivência ou a Especialização Cavalgar — mas os Testes
são Difíceis, porque esses bichos são muito menos inteli-

gentes e cooperativos.

Incubador

“O que é aquilo no peito dele?! Matem! MATEMP
Antony Swan, paladino de Valkaria

CON 20-24, FR 10-12, DEX 0, AG1 16-18,
INT 2-4, WILL 2-4, CAR 0, PER 10-18

HF Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 20-30
Mordida 35/30 dano 1d6+Contágio

F2, H5, R2, A3, PHFO, Paralisia

Alguns estudiosos de outros mundos suspeitam da exis-
tência do Reino dos Pesadelos, um lugar de onde emana todo o
mal existente no universo. Esses mesmos acadêmicos acredi-
tam que certas criaturas vieram dessa região macabra para Arton.

O incubador lembra uma enguia com ossos metálicos
expostos, medindo quase dois metros de comprimento. Tem
quatro ferrões articulados dispostos à volta da cabeça, feito as
pétalas de uma flor. É incrivelmente ágil c vive em pântanos,
cemitérios, casas assombradas e outros lugares malditos.

Quando ataca, o incubador primeiro tenta paralisar a viti-
ma com o veneno dos ferrões (Paralisia). Se tiver sorte, a vítima
será morta a mordidas (dano por Norça) para alimentar o
monstro. Infelizmente, em vez de comer, às vezes o incubador
usa um ferrão especial na cauda para penetrar no ventre da
vítima (1 ponto de dano) e inserir ali uma larva. Então foge.

O hospedeiro vai carregar o ovo consigo pelos próximos 2
meses, durante as quais vai sofrer pesadelos terríveis. Após
esse período termina a gestação da larva, que força passagem
através do ventre e mata o hospedeiro de forma horrível.

Poções e Magias de Cura não conseguem remover a lar-
va. Nenhum poder ou Magia pode scr usado diretamente
contra ela sem afetar o hospedeiro, ou vice-versa (uma
Teleportação, por exemplo, sempre vai transportar a larva
juntamente com o portador). À única forma de remové-la
sem matar o hospedeiro é com um Desejo.

Alarva do incubador não pode se abrigar em Construtos
ou Mortos-Vivos.

LARVA

CON 5-10, FR 5-10, DEX 0, AGI 10-12,

INT 2-3, WILL 2-3, CAR 0, PER 10-12

HFAtaques [1], IP 1, PVs 5-10

Explosão do peito do hospedeiro (ataque único), que
causa um dano de 4d6 (sem direito a teste de proteção).

| F1,H3,R0,A1, PdFO. |

--- page 70 ---
Kaatar-niray

“NR THAÍS ACERO HIM trampo em creas de Tormenta!”
— Tork, troglodita mercenário

CON 15-25, PR 18-25, DEX 5-8, AGI 15-18,
INT 5-8, WILL 5-8, CAR 0, PER 15-20
HAtaques [3], IP 4 (pele), PVs 35

Garras (x2) 65/45 dano 3dó Vorpal
Mandíbulas 50/0 dano 2d6

E3-5, H4, R3-4, A3, PdFO, Invulnerabilidade (Ácido,

Veneno, Eletricidade, Fogo Normal, qualquer ataque não

mágico), Armadura Extra (Fogo Mágico), Levitação

Também descoberto recentemente, este demônio por
muito pouco não continuou desconhecido. Apenas duas
expedições bem sucedidas (ou seja, que tiveram sobreviven-
tes) mencionam estas criaturas em seus relatórios.

O kaatar-niray (“lâminas demoníacas” em tamuriano
antigo) aparenta ser um gigantesco louva-a-deus bípede,
medindo cerca de 2,5m de altura e com garras tão afiadas que
poderiam rasgar uma armadura completa como se fosse
feita de papel! Alguns estudiosos acham que essa criatura é
parte de um nível intermediário entre os fil-gikim e os tai-
kanatur na hierarquia dos demônios — enquanto outros
suspeitam que eles sejam o próximo nível após os fil-gikim.
Todavia, devido à falta de um espécime desse demônio para
estudos (nenhuma expedição conseguiu realizar capturar um
deles), tudo que os estudiosos da Grande Academia Arcana
podem fazer até o momento são meras suposições.

Im combate, os kaatar-niray são criaturas mortais e impla-
cáveis, aliando uma incrível velocidade (apesar de seu tama-
nho) com suas garras mortais. Realizam três ataques por tur-
no: dois com as garras (3d6 pontos de dano, com efeito vorpal)
e um com as enormes mandíbulas (2d6 pontos de dano).
Como se não bastasse, ainda podem voar! Se atacam durante
um mergulho, recebem um bônus de H+1 em seus ataques.
Essas criaturas costumam ser vistas apenas em regiões mais
profundas das áreas de Tormenta, a mais de 3 km da fronteira,
realizando patrulhas aéreas em bandos de dó indivíduos.

Kanatur

“Esperem aqui. Won tentar me comunicar com eles.”
— Hyaku-nen, o Imortal (despedaçado)

CON 12-15, FR 12-18, DEX 5-8, AG1 12-15,
INT 3-6, WILL 3-6, CARO, PER 15-20
Ataques [3], IP 3 (pele), PVs 15

Garras (x2) 45/45 dano Id6

Mandíbulas 55/0 dano 2d6

Imunidades (ver texto)

F2-3, H2, R2-4, A3, PdFO, Invulnerabilidade (Áci-

do, Veneno, Eletricidade, Fogo Normal, qualquer ata-
que não mágico), Armadura Extra (Fogo Mágico)

O nome é tormado por antigas palavras tamurianas que
significam “homem-formiga-diabo”: a cratura tem a aparên-
cia de um homem com cabeça de formiga, imensos olhos
verdes, uma pinça espinhosa no lugar da mão direita e garras
na esquerda, Pode realizar dois ataques por turno (dano F com
a pinça; F-1d6 com a garra). Tem todas as imunidades naturais
de demônios da Tormenta (contra ácido, eletricidade, fogo...)

Os kanatur costumam ser vistos em bandos de 3d6 indi-
víduos, aparentemente patrulhando as fronteiras de uma área
de Tormenta. Este parece ser o mais fraco dos demônios; é o
único que pode ser ferido com armas normais (todas as outras
espécies são vulneráveis apenas a Magia e armas mágicas).

--- page 71 ---
Katrak

“Você não devia repetir certas coisas que eu digo...
— Jilgan Lampreia, conselheiro elfo-do-mar

CON 1.2, FR 1-2, DEX 0, AGI 12-14,
INT 1-2, WILL 1-2, CAR 10-12, PER 10-18
* Ataques [0], IP O, PVs 2

FO, H1, RO, AO, PdFO.

O peixe-companheiro (ou katrak, como é mais conheci-
do, pelo barulho constante que produz) é o mais popular
animal de estimação entre as raças submarinas. Do tamanho
de um gato, inteligente e de cores brilhantes, costuma se
afeiçoar facilmente a qualquer pessoa que mostre um míni-
mo de amizade. Bastam alguns afagos no couro macio e
sem escamas pata ganhar logo sua confiança.

Katraks podem ser domesticados e treinados tão facil-
mente quanto cães. São desdentados, totalmente inofensi-
vos; alimentam-se apenas de microorganismos. Parecem
sempre ocupados em brincar, buscando novas e mirabolan-
tes maneiras de divertir seus donos. Além disso, como os
papagaios, podem aprender a pronunciar palavras, frases e
até canções inteiras. Claro que repetir palavras é bem mais
simples que compreendê-las...

Além da divertida companhia, o katrak pode ter outras
utilidades. Os machos possuem uma bolsa no ventre, usa-
da para abrigar os ovos (como também ocorre com os cava-
los-marinhos); essa bolsa é extremamente elástica, capaz de
transportar volume duas vezes maior que o próprio peixe.
Uma pessoa pode depositar pequenos objetos ali e recuperá-
los sem qualquer dificuldade (quando esticam, as paredes da
bolsa ficam transparentes e pode-se ver o que existe no inte-
rior). Katraks treinados podem ser usados para transportar
mensagens e pequenas cargas na bolsa — mas, levando em
conta a enorme facilidade em conquistar a amizade do bicho,
confiar a ele mensagens muito importantes ou cargas valio-
sas não seria inteligente...

Apesar da grande maioria dos katraks possuir um tama-
nho entre 20 e 50 em, sabe-se que nos mares mais profun-
dos existem exemplares desse peixe que podem atingir 2a 3
m; é que já foram avistados espécimes de 6 metros, cujo
volume da bolsa permitiria até mesmo um grupo se abrigar
dentro. Naturalmente, tais relatos de pescadores não são
confiáveis, assim como suas outras histórias.

Kil"bone

CENT > dio aaa o E o D)
ANO Saio para CACar trolts SEMA PACE ASILO All,

— Rintintimm, soldado anão

CON 21-24, FR 14-16, DEX 2, AGI 12-14,
INT 1-3, WILL 1-3, CAR 8-12, PER 20-28
HF Ataques [1], IP 2 (Ossos), PVs 20-30
Mordida 50/10 dano 2d6+1 ou

Ataque com espinhos 40/40 dano 3d6

F1,H1-2,R1-2,A3, PdFO, Ataque Especial (Força), Sen-

tidos Especiais (Audição Aguçada, Faro Aguçado, Infravisão).

Esta estranha espécie de cão selvagem tem uma armadura
Óssea externa, revestida de espinhos e uma longa cauda espinho-
sa. Essa couraça torna o bicho bastante resistente e bem mais
perigoso que um lobo comum. Ele pode atacar normalmente
com a mordida (dano por Força) ou usar seu Ataque Especial,
rolando sobre o inimigo para rasgá-lo com seus espinhos.

Seu nome vem de um antigo dialeto anão e significa “osso
assassino”. O kilPbone é um bicho de estimação popular em
Doherimm, onde são usados pelas patrulhas para farejar e
atacar invasores. Kil/bones odeiam os trolls e começam a ros-
nar furiosamente quando sentem seu cheiro — mais uma
razão para que os anões apreciem muito esses bichos.

Em estado selvagem, kilPbones vivem em matilhas que
caçam nas cavernas de Doherimm. Eles jamais atacam anões,
mas serão agressivos com quaisquer outras criaturas. Po-
dem, contudo, ser amansados com um Teste Normal de
Animais ou Difícil de Sobrevivência.

Kobolds

“O primo Katabrok. tem razão! Kobolds são umas pestes!”
— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

Estes pequenos monstros estão entre as criaturas mais
detestadas de Arton. Os maiores inimigos naturais dos
centauros, kobolds são pequenas criaturas com corpo
humanóide e cara de cachorro.

Um kobold sozinho não é ameaca para ninguém, mas eles
sempre atacam em bandos e usando táticas traiçoeiras, armadi-
lhas e emboscadas. Enxergam no escuro, vivem em subterrâne-
os e outros lugares onde um centauro nunca poderia entrar.
Cada tribo pode ter de 10 a 100 kobolds (a maior tribo conheci-
da, com cerca de 200 kobolds, se esconde em um planalto pró-
ximo de Malpetrim). Eles se reproduzem através de ovos, que
não têm nenhum valor comercial: na verdade, são nojentos!

Embora sejam capazes de formar tribos, fabricar instru-
mentos e até tenham uma linguagem própria, os kobolds
não são considerados “seres inteligentes”. A legislação do
Reinado destina a eles o mesmo tratamento que aos ant-
mais; matar ou molestar kobolds não é ilegal (embora pos-
sa ser considerado cruel). Todas as tentativas de educá-los
ou mesmo escravizá-los fracassaram; nem mesmo a Aliança
Negra dos goblinóides emprega essas pestes.

As tribos maiores costumam ser comandadas por um
xamã com poderes mágicos, muitas vezes um clérigo de
Megalokk (o deus dos monstros) ou Krig (uma divindade
menor dos kobolds).

GUARDA

CON 5-10, FR 5-10, DEX 5-10, AGI 5-15,
INT 5-10, WILL 5-10, CAR 5, PER 5-15
HAtaques [1], IP 1-3 (armadura), PVs 5-10
Espada Curta 30/30 dano Id6

Escudo 0/30

--- page 72 ---
FO, HO-1, R0-1, AQ-1, PdFO-1, Inculto.

XAMA

CON 5-12, FR 5-15, DEX 5-15, AG1 5-15,

INT 5-15, WILL 5-10, CAR 5, PER 5-15

F Ataques [1], IP 1-3 (armadura), PVs 10-12
Pontos de Magia: 2a 5

Pontos de Fé: 2a 5

Caminhos Principais: Água, Ar, Trevas, Animais

FO, H0-1, R1-2, AQ-1, PdFO, Clericato, Água 1-2,

Terra 1-2, Trevas 1-2.

Kraken

“O senhor sempre sonbe, não é, Mestre? Quando surgia para num
em mens sonhos, convocando mna elfa-do-mar ainda criança para sita
caverna ancestral, 0 senhor já previa esta ameaça? En acredito que sim,
pois a sabedoria do Grande Oceano sempre esteve com o senhor.”

— Lenora Dhanariatis, elfa-do-mar

CON 75-80, FR 75-80, DEX 5-15, AG1 5-15,

EN T.5 40 WILL 5-0, CARO, PERSAS

F Ataques [vários], IP 4-9 (Pele), PVs 100-120

Cada Tentáculo possui 20-50 PVs, IP 4 e realiza 1 ataque.
Tentáculos (vários) 60/20 dano 2d6+12

Tentáculos Maiores (x2) 50/30 dano 4d6+12

a

E5-7, H3-5, R6-10, A4-6, PdFO, Ambiente Especial,

Membros Elásticos.

Se o mundo de Arton abriga monstros enormes, eles
são muito maiores sob mar. Entre as maiores criaturas
conhecidas neste mundo está o kraken, uma monstruosa
lula-gigante. Alongadas, podem medir de 10 a 100m de
comprimento ou mais — elas podem viver milhares de
anos e nunca páram de crescer. É taro que se aproximem da
costa, mas costumam atacar barcos e navios em mar aberto.

Como as lulas normais, o kraken tem dez tentáculos —
oito mais curtos e pontiagudos, dois mais longos (10 a
60m) e achatados nas extremidades. O diâmetro dos tentá-
culos varia de 45cm a mais de Im; cada tentáculo tem a força
relacionada em sua ficha. Para propósito de combate, cada
tentáculo do kraken é tratado como um inimigo separado.
À criatura normalmente tenta segurar a vítima com um ou
mais tentáculos e arrastá-la na direção de seu bico,

Cada tentáculo pode tolerar dano igual à própria Resistén-
cia da criatura antes de ficar inutilizado (exemplo: se o kraken
tem R6, um tentáculo tolera 6 pontos de dano) e só pode ser
amputado através de dano por corte. Dano sofrido pelos ten-
táculos não afeta os PV's normais do kraken: para isso é neces-
sário atingir a cabeça ou os órgãos vitais (que normalmente
ficam embaixo d'água enquanto o monstro ataca).

--- page 73 ---
SENHOR DAS PROFUNDEZAS

À criatura conhecida como Senhor das Profundezas não
é um kraken comum — conta-se que é um demônio, um
semi-deus ou mesmo uma divindade ancestral. Esse mons-
truoso ser vive no Abismo e jamais foi visto por olhos
humanos. Mesmo as criaturas submarinas desconhecem sua
aparência. Apenas os tentáculos do Senhor costumam ser
vistos emergindo do abismo; eles atingem muitos quiló-
metros de comprimento, podendo até mesmo alcançar a
superfície para destruir os maiores navios de Arton.

Provavelmente o Senhor das Profundezas é tão antigo
quando os dragões mais velhos do mundo... e talvez ainda
mais poderoso. À verdadeira extensão de suas habilidades

mágicas e psíquicas é desconhecida — mas, quando o Se-
nhor deseja alguma coisa, ela logo se torna real. Ninguém
faz idéia das motivações dessa criatura, mas ela é terrivel-

mente temida pelas nereidas abissais.

CON 95, PR 100, DEX 15, AG 15,

INT 45, WILL 45, CAR 20, PER 45

F Ataques [vários], IP 11-19 (Pele), PVs 250

Cada Tentáculo possui 50-80 PVs, IP 8 e realiza 1 ataque.
Tentáculos (vários) 90/90 dano 3d6+16

Tentáculos Maiores (x2) 60/60 dano 6d6+16

Diversos poderes telepáticos e pstônicos.

F7, H9, R16, A8, PdFO, Anfíbio, Animais, Ataque
Múltiplo, Membros Elásticos, Telepatia, Manipulação,
Água 10, Ar 4, Luz 6, Terra 6, Trevas 12.

Leão-de-Keenn

“O verdadeiro servo do Desis da Guerra não deveria ser menos feroz.”

— Mestre Arsenal, sumo-sacerdote de Keenn

CON 26-36, FR 26-36, DEX 3, AGI 18,
INT 4, WILL 24, CAR 0, PER 24
HAtaques [3], IP 3 (Pele), PVs 26-40
Garras (x2) 85/70 dano 2d6+3
Mordida 75/20 dano 3d6+4

Rugido mágico (ver descrição)

F3, H3, R3, A4, PdFO

Este monstro lembra um leão imenso, medindo quase
4m de comprimento, com longos espinhos no dorso. Sua
pele é vermelha e brilhante, de aparência líquida, como se esti-
vesse sempre ensangúentada. Não tem olhos ou ouvidos vist-
veis, ainda que pareça capaz de ver e ouvir muito bem. À cabeça
é ocupada quase que apenas pela bocarra pavorosa, repleta de
dentes brancos e brilhantes como as estrelas.

O leão-de-keenn tem enorme força e resistência, não res-
pira e nunca precisa de água — mas caça todas as formas de
vida com o mesmo apetite. Ao que parece, seu sistema di-
gestivo consegue liberar a energia da quebra dos átomos e
usá-la para alimentar o organismo: com isso o leão pode
comer QUALQUER material. Apenas sua ferocidade e de-
sejo de matança fazem com que prefira presas vivas.

O leão-de-keenn faz até três ataques por turno: duas
garras (Força-1d6) e uma mordida (Força). Ele também pode
apavotar suas vítimas com um rugido mágico. Ele funciona
como a Magia Pânico (com alcance igual à sua Resistência)
como uma habilidade natural, sem gastar PVs. Habita as
Montanhas Sanguinárias.

Lesma-Carnívora

“Suit snif. cheirinho bom! Parece comida!”
— Brogo Tokiens, ladrão halfling (desaparecido)

CON 25-45, FR 10-20, DEX 0, AGI5,

INT 0, WILL 0, CAR 0, PER 10

HAtaques [1], IP especial, PVs 25-40

Recebe somente metade do dano de ataques físicos
Tentáculos 60/0 dano 1d6+1

Dano por ácido 1d6+2 por rodada

F2-4, H1/5, R4, Al, PdFO, Membros Elásticos

Estes grandes moluscos predadores lembram imensas
lesmas-do-mar, belos e multicoloridos. Às menores têm o
tamanho de um crocodilo, enquanto as maiores são grandes
como elefantes, pesando entre 100kg e três toneladas.

Lesmas-carnivoras adotam uma técnica de caça comple-
xa: quando atingem a idade adulta, procuram um lugar que
acham adequado — floresta, clareira ou qualquer outro ter-
reno abrigado do sol forte — e cavam um pequeno fosso.
Enchem essa cavidade com uma substância transparente,
densa e viscosa. Esse muco é inofensivo, não venenoso,
mas fortemente aromático — seu odor se espalha por qui-
lômetros. À química do aroma atinge os centros de prazer
no cérebro da vítima, provocando uma atração quase
irresistível (exige um Teste de WILL ou R-2 para evitar).

Assim que uma vítima se aproxima e entra na lagoa de
muco, a lesma-carnívora emerge e ataca. Faz isso através de
uma rácdula (o órgão de alimentação das lesmas e caramujos)
modificada, um longo tentáculo equipado com espinhos na
ponta. Esse tentáculo tem alcance de 5m e pode ser dispara-
do como um arpão (H5), causando dano por Força-ld6.

Qualquer vítima que tenha sofrido 2 pontos de dano ou
mais após a jogada de Armadura tica presa pelo arpão, so-
frendo 1 ponto de dano por turno (esse dano ignora a Ar-
madura e IP) e sendo lentamente arrastada na direção da
boca (1 metro /tutno), a menos que vença um Teste de For-
ça (com redutor igual à Força do monstro em 3D&T: se à
lesma tem F3, é preciso fazer um Teste de F-3). Uma vez no
interior da boca, a vítima sofre dano por Força (por causa
dos ácidos presentes no corpo da lesma) até a morte.

Quando é atacada por armas cortantes, o ácido pode
espirrar, causando 1d3 pontos de dano em quem o atacou.

Devido ao muco viscoso, lutar no interior da lagoa im-
põe um redutor de H-1 em qualquer ataque. O tentáculo
tem Al será amputado se sofrer 5 pontos de dano ou mais
(esse dano não é descontado dos Pontos de Vida da criatu-
ta). Caso perca o tentáculo ou metade de seus PVs, a lesma
mergulha para tentar fugir.

--- page 74 ---
Licantropos

“Kaboj, em escolho você!”
— Pucky, lobisomem

Os licantropos, ou homens-fera, são humanos que por
algum motivo foram transformados em seres animalescos.
Eles existem em muitos tamanhos, formas e tipos — são
tantos que chega a ser difícil identificar todos. Na verdade,
qualquer humano que apresente um ou mais traços bestiais
será considerado um licantropo.

Existem incontáveis teorias sobre a natureza da
licantropia e suas formas de contágio. Apenas em uma coisa
todas concordam: a licantropta é uma bênção (ou uma mal-
dição, segundo a maioria) oferecida aos seres humanos por
Tenebra, a Deusa das Trevas. Ela pode se apresentar desde o
nascimento (nesse caso, diz-se que a criança foi tocada por
Tenebra ainda no útero) ou ser contraída em algum mo-
mento da vida, como se fosse uma doença.

O licantropo mais temido é aquele que, em noites de lua
cheia, se transforma em uma fera assassina e incontrolável
— mas nem todos são assim. Muitos deles podem manter
o controle de suas ações na forma de fera, ou mesmo con-
trolar essa mudança de forma voluntária. Na verdade, a gran-
de maioria dos licantropos nem ao menos é capaz de ne-
nhum tipo de transformação.

Seguindo esses critérios, os licantropos arttontanos po-
dem ser classificados em três grandes grupos:

º Animais: são aqueles que não podem se transformar,
mas têm alguns traços animalescos: em geral olhos, orelhas,

focinho, pelagem e/ou cauda. Muitos são humanos com ca-
beça e cauda de animal. Alguns podem possuir Sentidos Es-
peciais pelo custo normal em pontos. Apesar de sua aparência,
estes licantropos não são considerados Monstruosos — che-
gam a ser muito comuns em território do Reinado, trabalhan-
do como camponeses, artesãos, soldados € até aventureiros.

º Bestiais: são aqueles que conseguem mudar para uma
forma monstruosa, lembrando uma versão demoníaca de
algum animal natural — lobo, javah, urso, leão, tigre, rato,
leão-marinho... quase sempre mamiteros. Na forma de fera,
têm F+1, A+1, (FR +3, CON +3, AGI +3) Monstruoso e
Vulnerabilidade à Magia, armas mágicas e armas de prata.
Infelizmente, a transformação não está sob seu controle: ela
ocorre apenas em certas condições, independentes de sua
vontade (conforme a Vantagem Licantropo). Esses
licantropos raramente conseguem viver em sociedade, pre-
ferindo uma vida errante.

e Ferais: são iguais aos Bestiais, mas nunca podem evi-
tar a transformação quando as condições aparecem (Fúria,
lua cheia, Perto da Morte, Protegido Indefeso...) — e, quan-
do ela acontece, não têm nenhum controle de suas ações.
Nessa forma não entendem a língua humana e não reconhe-
cem seus amigos ou pessoas amadas. São totalmente domi-
nados pelo desejo de caçar e matar — na verdade, eles não
voltam à forma humana até que tenham cometido um as-
sassinato. Ferais costumam espreitar pequenas aldeias e fa-
zendas, ou mesmo viver secretamente entre os humanos

até que sua maldição se manifeste outra vez.

--- page 75 ---
Os três tipos podem se apresentar desde o nascimento
— ou então se manifestar na adolescência, por razões que
apenas Tenebra conhece. Não existe em Arton a licantropia
genética: um filho de pais licantropos não será necessaria-
mente como eles (na verdade, isso chega a ser raro).

O tipo Feral é o único que pode ser transmitido para
outras pessoas: caso a vítima de um ataque tenha perdido
metade de seus Pontos de Vida (e sobrevivido, é claro!),
deve fazer um Teste de Resistência. Se falhar, vai se tornar
também um licantropo Feral. Apenas humanos contraem
esse tipo de licantropia: elfos, anões e outros semi-huma-

nos são imunes.

º
Lich
Uma vez eliminado o inconvemente da morte por velhice, o estudo

da Magia pode ser muito mais profundo. Pelo menos, é o que dizendo”
— Vladislay Tpish, necromante

CON 20-36, FR 14-36, DEX 10-14, AGI 12-18,

INT 24-30, WILL 24-30, CAR 0, PER 20

HFAtaques [2 ou 1], IP 3 (Pele), PVs 56-60 + Heróicos

Garras (x2) 75/70 dano 1d6+5 ou por Ritual

Pontos de Magia: 15-30

Pontos de Focus: 18-28

Só pode ser acertado por armas ágicas +2 ou melhores.

Possui proteção de 3D contra Magias.

Caminhos: Pode utilizar Rituais e Magias, ou se especi-
alizar em qualquer um, exceto Luz.

F3-5, H3-6, R4-6, A3-6, PdF3-5, Trevas 8-14, outros
6-12, Imortal, Invulnerabilidade a todos os ataques (exceto

Magia é armas mágicas), Resistência à Magia

Embora não seja o mais conhecido, o lich é provavel-
À mente o mais poderoso tipo de morto-vivo; ele surge como
resultado do esforço de um clérigo (geralmente de Tenebra
ou Ragnar) ou mago necromante que conseguiu se transfor-
mar em morto-vivo sem perder sua memória, sua sanidade
e seus poderes mágicos. Em Arton, Vectorius e Talude são
os mais poderosos magos VIVOS; existem liches com po-
der ainda maior que eles...

Nem todos os liches são maus, mas a maioria é Como
qualquer mago necromante ou clérigo da morte, eles não conse-
guem ver muito valor em seres viventes — e não hesitam em
sacrificá-los durante sua busca pot mais poder mágico, seu único
grande objetivo. Logicamente, isso leva aventureiros a tentar
destruí-los para acabar com seus experimentos malignos.

Tornar-se um lich exige que o mago ou clérigo faça um
amuleto que mais tarde vai guardar sua própria alma. Quan-
do a Magia se completa, a alma fica presa do objeto e o mago
ou clérigo se torna um morto-vivo, com poderes imensos
para acrescentar aos muitos que já tinha. A Magia necessária
para fabricar esse item é conhecida apenas pelos próprios
liches — que, é claro, não se interessam em divulgá-la: Nor-
malmente, antes de se tornar lich, um necromante ou clérigo
da morte deve primeiro derrotar outro lich e arrancar dele o
segredo.

Além das imunidades normais dos mortos-vivos, liches
podem sofrer dano APENAS por Magia e armas mágicas.
Eles também podem tealizar todas as Magias que conhecem
sem nunca gastar Pontos de Vida... e eles conhecem MUI-
TAS Magias! Um lich destruído sempre retorna mais tarde,
a menos que o amuleto contendo sua alma seja destruído
também; um lich sempre vai esconder esse amuleto no lu-
gar mais inacessível que encontrar.

Liches são totalmente imunes a Controle ou Esconjuro
de Mortos-Vivos, Paralisia e Transformação.

Lobo-das-Cavernas

“Es já vi um desses nos jogos! Arrancou o braco de nm Sladiador!”
f fio? E Pi
— Shen, guarda da milícia de Valkaria

CON 26-36, FR 24-36, DEX 3, AGI 18,
INT 2, WILL 2, CARO, PER 28

*F Ataques [3], IP 1 (Pele), PV's 26-30
Garras (x2) 75/70 dano 2d6+3
Mordida 70/20 dano 3d6

Ft, H1-2, R1-2, A0-1, PdF0, Senndos Especiais

(Audição Aguçada, Faro Aguçado)

Este ancestral pré-histórico do lobo ainda pode ser encon-
trado em numerosas regiões de Arton, especialmente Galrasta.
Tem pelagem cinza-azulada, olhos vermelhos e uma fila dorsal
de placas ósseas cortantes, que muitos povos tribais usam para
fabricar lanças. Para os lobos, elas não servem como arma:
estudiosos acreditam que elas são apenas atrativos sexuais (ape-
nas machos as possuem). Lobos-das-cavernas formam haréns
com um macho no comando de até 5 a 15 fêmeas.

Os goblins costumam capturar filhotes desses lobos e
treiná-los como montarias. Apenas as fêmeas podem ser
cavalgadas (a crista cortante dos machos tornaria essa tarefa
um tanto dolorida...) mas os machos também podem ser
treinados para guarda € ataque. Na verdade, a Favela dos
Goblins em Valkaria costuma abrigar algumas dessas feras
em lugares secretos: a guarda da cidade realiza expedições
regulares para encontrar e exterminar os bichos, mas nunca
conseguiu acabar com todos eles...

Mago-Fantasma

“ESSA NÃO! Rápido, guardem as armas mágicas! Peguem
paus e pedras, se mecessário! E. você, mago, SUMA DAQUIP
— Olaf Lightsword, aventureiro experiente

CON -, FR-, DEX -, AGI -,

INT 12-16, WILL 14-16, CAR 10, PER 10

Ataques [1], IP especial, PVs 20-30

Toque 65/70 dano 1d3 + especial (ver abaixo)

O toque causa a perda permanente de um ponto de Focus
na Vítima (caso falhe um Teste dé Resistência) ou causa a perda
das propriedades mágicas de um item.

Só pode ser acertado por armas não-mágitas

Possui imunidade total contra Magias.

--- page 76 ---
FO, HO-4, R2-5, AO-4, PF, Imortal, Invulnerabilidade

(Magia e armas mágicas), Invisibilidade, Levitação, Devoção

A busca pelos segredos da Magia pode consumir vidas
inteiras de homens determinados ou obcecados. Infelizmen-
te, em alguns casos, esses homens perdem a vida antes de
atingir seu objetivo. Quando isso acontece é possível que se
transformem em um tipo taro e perigoso de morto-vivo...

“O mago-fantasma foi, em vida, um profundo e devota-
do estudioso das artes arcanas. Ao morrer, sua alma não
encontrou o caminho para o Mundo dos Mortos — sua
vontade de desvendar os segredos da Magia foi mais forte.
Agora ele vaga pelo mundo como um espectro perturbado,
atraído por qualquer forma de Magia e devorando-a, assim
como um zumbi sempre faminto por carne viva...

O mago-fantasma tem, basicamente, os mesmos poderes e
habilidades de um fantasma comum — mas com uma diferen-
ça importante: ele pode ser ferido APENAS com ataques e ar-
mas não-mágicas. Qualquer forma de Magia lançada contra um
mago-fantasma será totalmente absorvida, sem surtir efeito.

Um mago-fantasma atacará um grupo apenas se houver
entre eles um mago (ou seja, qualquer Personagem com
Focus) ou alguém portando um objeto mágico. Um ataque
bem sucedido do mago-fantasma exige da vítima um Teste
de Resistência; se falhar, ela terá um nível de Focus drenado
permanentemente — ou terá um de seus itens afetados. O
mago não consegue provocar nenhum outro tipo de dano.

Qualquer arma ou item mágico que o fantasma tocar
(ou tocá-lo) perderá seu poder mágico para sempre (no caso
de grandes artefatos, o poder retorna uma semana depois).
Para drenar um item transportado por um aventureiro, ele
precisa apenas de um ataque normal (um Teste de Habilida-
de). Absorver essas energias não fortalece o fantasma, mas
mesmo assim ele não desiste da perseguição.

--- page 77 ---
8)

Quando destruído, da mesma forma que um fantasma,
o mago-fantasma ressurge mais tarde no local onde mor-
reu. À única forma de destruí-lo permanentemente é com
um Cancelamento de Magia; essa mágica, a única capaz de
afetá-lo, provoca nele 1 ponto de dano para cada nível de
Focus do invocador. O mago será eliminado apenas se o
golpe final (ou seja, seu último Ponto de Vida) foi aplicado
com Cancelamento de Magia.

O mago-fantasma não possuí o poder de Possessão e
nem a aura mágica de medo dos outros fantasmas.

Mantícora

“Tome sempre muito cuidado com aqueles rostos velhos que se escon-
dem nas sombras. Às vezes, existe num77 corpo de leão escondido atrás dede”
— Mxyzplk, Cartógrato Real dos Anões

CON 26-46, FR 24-46, DEX 3-6, AGI 12-18,
INT 6-18, WILL 6-18, CAR 0-12, PER 14-28
FAtaques [3], IP 3 (Pele), PVs 36-50

Garras (x2) 65/60 dano 2d6+bônus

Ferrão venenoso 50/0 dano Id6 + veneno (4d6)
Podem voar com velocidade de 20m/'s

F2-3, H4-6, R3-4, A3, PdFO, Levitação.

Entre os magos loucos que apreciavam fabricar quime-
tas, existiu um que seguia sempre uma mesma fórmula:
monstros têm corpos de leão, asas cortáceas de morcego,
cauda de escorpião e uma face humana (geralmente de um
homem velho) em meio à juba. Esse tipo de quimera, a
mantiícora, foi fabricada em quantidade tão grande que con-
seguiu se reproduzir e migrar para regiões diversas de Arton.

Manticoras odeiam todas as criaturas vivas e matam por
simples prazer. Costumam fazer seus covis próximos de
pequenas aldeias e povoados, prontas para emboscar aque-
les que se afastam sozinhos.

Podem fazer até três ataques por turno, com as duas
garras (dano por Força-1d6) e o ferrão venenoso na cauda. O
ferrão causa 1 dó pontos de dano e exige da vitima um Teste
de Resistência. É um veneno forte: falha resulta em mais
3d6 pontos de dano, sem direito a absorver com Armadura.

Existem diversos tipos de Manticore, mas uma em espe-
cial é bastante temida em Arton: a Manticora Negra. Ela é uma
Manticora com rosto feminino (e muitas vezes belo) e possui
o corpo negro, semelhante a uma pantera (ao invés de leão).
Sua ficha é idêntica à da Manticora normal, mas ela possui um
poder especial que a torna extremamente perigosa: a habilida-
de de encantar com sua voz melodiosa. Qualquer pessoa do
sexo masculino que ouvir sua voz terá de fazer um teste de
Resistência ou obedecer quaisquer comandos que ela lhe der
(um teste para cada Comando), mesmo se eles resultarem na
morte do personagem!

Por ser parte escorpião, uma manticora nunca se deixa captu-
tat com vida; quando encurralada ou impossibilitada de vencer,
usa o próprio ferrão para se suicidar. Por esse motivo, capturar
uma manticora viva é uma missão extremamente dificil — mas
os preços por uma criaturas dessas são incalculáveis!

Mastim de Megalon

“O MAIOR amigo do homem.”
— ditado popular

CON 26-40, FR 20-46, DEX 3, AGI 6-14,
INT 2, WILL 6, CAR 3-12, PER 18-24

HE Ataques [1], IP 2 (Pele), PVs 26-60
Motdida 60/20 dano 3d6

E5-7, H2-3, R5-7, AO-2, PdFO, Sentidos Especiais

(Audição Agucada, Faro Aguçado).

À criação destes cães imensos é atribuída a Megalon, um
antigo e conhecido sumo-sacerdote de Megalokk, o Deus dos
Monstros. Apenas uma de suas muitas tentativas de espalhar
sobre a Arton monstros cada vez maiores e mais terríveis...

Esses cães imensos medem até 10m de comprimento e
2m de altura na cernelha (base do pescoço). Apesar do tamanho,
comportam-se como cães normais. Em estado selvagem, exis-
tem em matilhas de 2 a 8 nas Montanhas Sanguinárias. Domes-
ticados, são bastante utilizados como bestas de carga e de ataque
nos exércitos de Tapista, o Reino dos Minotauros,

O típico mastim de megalon é negro, de focinho curto e
orelhas caídas, lembrando um cão do tipo molossóide
(buldogue, rottweiler, boxer, fila...). Mas também existem
raças aparentadas aos lupóides (pastor alemão, collie,
dobermann...) e, nas Montanhas Uivantes, ao cão-esquimó
(husky siberiano, malamute do alaska...).

Mastim de Thyatis

“São os edes do inferno!”
— Keldor Goldblood, clérigo de Valkaria

CON 20-36, FR 20-36, DEX 3, AGI 12-18,

INT 2, WILL 6, CARO, PER 18-28

* Ataques [1], IP 2 (Pele), PVs 26-40

Mordida 60/20 dano 2d6

Invulneráveis a togo normal

Recebem 2d6 de proteção contra Fogo Mágico
Bafo de Fogo (dano 4d6 em até 5m de distância).

F3-5, H2-3, R3-4, Al-2, PdF4-6, Invulnerabilidade
(Calor/Fogo), Tiro Múltiplo, Sentidos Especiais (Audi-

ção Aguçada, Faro Aguçado), Vulnerabilidade (Frio /Gelo).

Este animal mágico lembra um grande cão negro com
brilhantes olhos vermelhos e chamas emanando da bocarra.
Muito feroz, ataca qualquer criatura que entre em seu territó-
do — que ele geralmente estabelece em lugares quentes, como
lagos e cavernas vulcânicas. Mastins de Thyatis caçam em
bandos de 1 a 10 cães.

O mastim pode atacar uma vez por turno com sua
mordida terrível (Força+1d6). Ele também possui o mes-
mo sopro de fogo do dragão vermelho: não precisa testar
Habilidade para acertar o primeiro alvo, uma esquiva reduz
o dano à metade, afeta criaturas vulneráveis apenas à Magia,

--- page 78 ---
ignora qualquer proteção ou resistência contra Magia, e igno-
ra Reflexão ou Deflexão. Contudo, ele pode usar esse sopro
apenas uma vez a cada 24 horas.

Mastins de Tlhyatis são imunes a qualquer dano por
calor ou fogo (mágico ou natural), mas são também vulne-
ráveis ao dano por frio ou gelo.

Medusa

“Não, en NÃO transformei ele em pedra!
Eu esculhi REALMENTE esta estatua!”

— Zentura, medusa escultora

CON 12-16, FR 10-16, DEX 10-18, AG1I 12-18,
INT 12-16, WILL 12-18, CAR 12-20, PER 12-18
Ataques [1 ou 4], IP 0, PVs 16-20
Arco-e-flecha 80/0 dano 1d10 ou

Serpentes (x4) 40/20 dano 1 + veneno (Id6)
Seu olhar causa Petrificação.

F0-1,H1-3, R2-4, AO-2, PdF4-6, Tiro Múlúplo.

À raça mágica das medusas é composta por mulheres de
aparência extremamente sensual, mas com centenas de ser-
pentes venenosas no lugar dos cabelos. Elas acasalam com

humanos e elfos e têm por hábito matar o parceiro após o

ato. O bebé, caso seja menino, vai pertencer sempre à raça do
pai (e provavelmente será sacrificado); mas, quando menina,
será uma nova medusa.

Uma medusa dispõe de três formas básicas de ataque.
Quando luta corpo-a-corpo, as serpentes que formam sua ca-
beleira podem fazer até 4 ataques por turno (contra um mes-
mo alvo ou alvos diferentes). Cada ataque causa apenas 1 pon-
to de dano, mas obriga a vítima a fazer um Teste de Resistên-
cia+1; falha resulta em 1dó pontos de dano extra por veneno.
Esse dano não pode ser absorvido pela Armadura.

A segunda forma de ataque favorita das medusas é o
arco e flecha; todas são exímias arqueiras, capazes de disparos
que fazem inveja aos elfos mais habilidosos.

Seu elevado Poder de Fogo e a capacidade de Tiro Múl-
tplo refletem essa perícia.

O terceiro e mais temido ataque é o poder das medusas
de transformar criaturas em pedra. Esse poder é idêntico à
Magia Petrificação, mas apenas por contato visual — e a
vítima faz um Teste de R-1 para resistir. Ao contrário da
Magia, esse poder não consome Pontos de Vida da medusa.
Funciona apenas com criaturas vivas. Para evitar a petrificação,
o oponente deve lutar de olhos fechados .

Quase todas as medusas são monstros cruéis, que tém
como único prazer colecionar vítimas petrificadas cm seus
jardins. Mas existem algumas raras exceções — como
Zentura, a bondosa € famosa escultora residente em Vectora.

--- page 79 ---
Meduzóide

“Bem, talvez ESTE figne gostoso com tomate e cebola...”
— Petra Tpish, cozinheira da Estalagem do Macaco Ca-
olho, em Malpetrim

CON 2-6, FR 6-10, DEX 10-12, AGI 6-12,
INT 12-16, WILL 12-18, CARO, PER 12-18
HF Ataques [4], IP 0, PVs 12-20

Tentáculos (x4) 30/20 dano 1d3

Telepatia

Possuem Invisibilidade 90% na água.

Fo, H1, RO, AO, PAF4 (apenas para Paralisia), Ambi-
ente Especial, Invisibilidade, Paralisia, Telepatia.

Uma criatura inteligente e diabólica, de aparência meio

água-viva e meio humanóide: tem cabeça semi-estérica e seg-
mentada, lembrando uma abóbora, e um torso humanóide
com dois braços. O corpo é transparente, deixando vísíveis
os órgãos internos. Quatro longos tentáculos pendem onde
deveriam estar as pernas.

Meduzóides atraem as vítimas com poderes telepáticos.
Eles têm Telepatia, Paralisia (baseada em PdF4) e podem lan-
car todas as Magias mentais como se fossem habilidades natu-
tais, com Focus variáveis. Geralmente usam sua camuflagem
natural para ficar escondidos, procurando dominar a vítima à
distância, até que seja seguro atacar, Meduzóides possuem o
mesmo veneno e transparência de uma água-viva normal.

Megadásipo

Tim tatu! Você espera que em recne diante de um tata gigante?”
— Hyaku-nen, o Imortal (atropelado)

CON 16-24, FR 16-20, DEX 10-12, AG1 10-12,
INT 2-6, WILL 2-8, CAR 2, PER 6-16
HAtaques [2], IP 6, PVs 22-40

Garras (x2) 50/30 dano 2d6+6

F4, H2, R5, A3/6, PdFO, Armadura Extra (Força,

PdF), Ver o Invisível.

Megadásipos são grandes tatus que possuem alguns
aspectos humanóides, como o tronco (às vezes) eteto, e
membros que podem ser chamados de “braços”. Eles po-
deriam ser chamados também de homens-tatu, mas não
demonstram nenhuma inteligência.

Carnívoras, essas criaturas atacam com enormes garras
escavadoras (se elas quebram pedras, imaginem o que fazem
com uma pobre vitima!) até a morte da vítima, e então co-
meçam a comer. Fazem dois ataques por rodada. São prati-
camente cegos, guiando-se por sons, vibrações e cheiros —
e por isso não são afetados por Magias que envolvem visão
ou escuridão, especialmente ilusões. Quando muito ferido,
um megadásipo se fecha em sua carapaça dura (nessa posição
ele tem Armadura 6) e tenta fugir rolando. Se alguém tenta ficar
no caminho, é atropelado e sofre 1dó de dano.

Megalontes

“Alonns desafios são grandes demais até para mim.”
Paladino de Arton

Em tempos ancestrais, quando não existiam humanos
e Arton era dominada por monstros gigantes -— como dra-
gões e dinossauros — existiu um poderoso clérigo de
Megalokk, o Deus dos Monstros. Ele foi Megalon e seu
poder era tão grande que podia aumentar o tamanho de
criaturas normais para transformá-las em feras gigantescas.

O próprio Megalon está desaparecido há milênios e nunca
houve nenhum outro clérigo de Megalokk tão poderoso
quanto ele para repetir seus feitos. Mas alguns dos mons-
tros titânicos que ele criou ainda existem, ocultos em locais
remotos de Arton. Eles são chamados megalontes.

Megalontes são versões ciclópicas de certos animais co-
muns: lagartos, serpentes, insetos — todos maiores que
um palácio, medindo em média 50m de altura. Eles são
também monstruosos, com uma aparência mais grotesca

que sua versão normal, sempre muito mais ferozes.

BESOURO-MEGALONTE

CON 56-64, FR 56-60, DEX 0, AGI 6-12,
INTO, WILL 0, CAR 0, PER 6

HFAtaques [2 ou 1], IP 7, PVs 70-80
Garras (x2) 60/30 dano 4d6+6 ou

Jato de ácido (3x ao dia) dano 6d6+6

F10-20, H2, R20-30, A10-20, PdF1O (químico). Em
Poder de Gigante, esses números equivalem a F1-2, R2-
3,A1-2, PdFt.

LAGARTO-MEGALONTE
CON 66-74, FR 56-60, DEX 0, AGI 6-12,

INT 3, WILL 3, CARO, PER 12
HAtaques [1], IP 5, PVs 70-80
Mordida 60/0 dano 4d6+3 ou
Rabo 50/30 dano 5d6-+6

E20-30, H2, R20-40, A10-30, PdFO. Em Poder de
Gigante, F2-3, R2-4, A1-3, PdFO.

SAPO-MEGALONTE

CON 56-64, FR 56-60, DEX 0, AGI 6-12,

INT 3, WILL 3, CARO, PER 12

HAtaques [1], IP 5, PVs 70-80

Mordida 60/0 dano 2d6+3

(seu suco gástrico causa dano de 2d6 por rodada)
Pode usar sua língua para capturar criaturas a até 100m
Pode saltar distâncias de até 250m

F10-20, H1/4, R40-50, A20-40, PdFO, Membros

Elásticos (a língua; H4, alcance de 100m). Em Poder de
Gigante, F1-2, R4-5, A2-4, PdFO.

--- page 80 ---
Meio-Dragões

“Penso apenas mma coisa, meu amor: quando dnas criaturas se
unem por amor verdadeiro, nem mesmo os denses tém o diretto de
interferir... mas eu não gostaria de saber como serão os filhos!”

— Allieny, arqueira, membro do Protetorado do Reino

Dragões adultos podem se transformar em humanos,
elfos e outras raças. Dragões também podem se apaixonar
por membros dessas taças. Então...

Meio-dragões são resultado da união entre um dragão e
uma mulher humana ou semi-humana (cruzamentos entre
homens e dragoas não produzem descendentes). À gravi-
dez é normal o bebé parece pertencer totalmente à raça da
mãe — na verdade, caso não se conheça a verdadeira nature-
za do pai, será impossível para qualquer um indentificar
qualquer coisa diferente na criança.

Um meio-dragão artoniano nunca desenvolve asas, es-
camas ou coisa assim. Sua aparência é totalmente normal —
até mesmo muito atraente pelos padrões de beleza de sua
raça. As diferenças são interiores: ele terá habilidades muito
acima da média (+1 em todas as Características) e uma gran-
de afinidade com Magia (Arcano). Até aí, nada que possa
identificá-lo como meio-dração.

A única coisa realmente matcante é que o meio-dragão
herda do pai um tipo de Invulnerabilidade a certo tipo de
dano: Luz ou frio/gelo (não ambas; apenas uma) para meio-
dragões brancos; químico ou Trevas para meio-dragões ne-
gros, e assim por diante. Então, quando o jovem filho da
costureira da vila sobrevive a um incêndio sem sofrer nada, é
possível que seu verdadeiro pai tivesse escamas vermelhas...

Personagens Jogadores podem comprar Meio-Dragão
como uma Vantagem Única ou como Aprimoramento.
Meio-Dragões têm +1 em todas as Características (até um
máximo de 5), Arcano e uma Invulnerabilidade (calor/Fogo,
frio/gelo, Luz, eletricidade, som/vento ou químico). O cus-
to total da Vantagem é de pesados 12 pontos.

Minotauro

“O forte não deve apenas dominar o fraco. Também tem o dever
de protegê-lo. Mas, de igual forma, o fraco também deve tributo ao
forte por sua proteção. ”

— Kalura, sumo-sacerdotisa da Divina Serpente

CON 16-24, FR 16-24, DEX 10-16, AGT 10-18,
INT 10-14, WILL 10-16, CAR 6-12, PER 6-18
H Ataques [1], IP por armadura, PVs16-24
Ataques e dano por arma

F2-5, HO-4, R1-5, A1-5, PAF0-3, Código de Honra

do Combate, Má Fama

A raça dos minotauros é composta por humanóides de
grande estatura (em média 1,90m de altura) com corpos
humanos musculosos e cabeças bovinas. Iimbora a cabeça
de touro seja mais comum, existem numerosas sub-raças
com cabeças de búfalo, gnu, bisão, boi-almiscarado, antilo-
pe, alce e outros animais aparentados. Alguns tem cascos
bipartidos em vez de pés, mas essa não é a regra geral.

Em Arton, os minotauros não são vistos como mons-

tros: eles formam uma cultura avançada c têm até sua pró-

--- page 81 ---
pria nação dentro do Reinado — Tapista, o Reino dos
Minotauros. Sua economia se baseia na agricultura e comér-
cio de armas. Eles são uma raça guerreira é orgulhosa, que
venera a força física. São apaixonados por esportes, compe-
tições e, acima de tudo, combates de arena. Anfiteatros
construídos em vários pontos de Tapista sediam combates
muito mais violentos e brutais que aqueles realizados na
Arena Imperial em Valkaria.

Uma situação delicada nas relações entre Tapista e o resto
do Reinado diz respeito ao tratamento recebido pelos hu-
manos: são considerados “cidadãos de segunda categoria”,
vítimas de forte preconceito. Elfos e meio-elfos são igual-
mente menosprezados. À única raça semi-humana que os
minotauros tratam como seus iguais são os anões. Existe
até a suspeita de que Doherimm, o reino secreto anão, esteja
em algum lugar sob Tapista.

A escravidão humana é legal em Tapista. Quase todos
os escravos são criminosos condenados e prisioneiros de
guerra, vendidos em leilões. Tratados com o resto do Reina-
do permitem que os escravos sejam mantidos mesmo além
das fronteiras de Tapista, desde que devidamente acompa-
nhados pelo certificado de propriedade.

Não existem minotauros fêmeas. Eles acasalam com

escravas humanas; o bebê, quando menina, será humana
e quando menino será minotauro. Cada macho forma um
harém de, em média, 1d6+1 esposas; quanto mais ele tiver,
maior será seu status social. Mulheres nascidas em Tapista
são legalmente consideradas escravas, propriedade do pai. O
Rei Thormvy de Valkaria e outros governantes lutam para
abolir essa lei tão cruel, que rouba a liberdade de uma pessoa
desde o nascimento. Até agora os minotauros não cederam
mas, pressionados pelo Reinado, recentemente instituítam
leis para punir maus tratos contra escravos. Matar um escra-
vo é crime punido com trabalhos forçados: para um
minotauro, essa condição é tão vergonhosa que muitos pre-
ferem a morte.

Os minotauros têm como divindade principal a Divina
Serpente, deusa da força e coragem — mas, em Tapista, ela é
chamada Tauron e tem o aspecto de um gigantesco touro
em chamas. Em seu território também existem templos em
louvor a Azgher, Khalmyr, Keenn, Megalokk, Nimb e
Thyatis: clérigos minotauros podem adotar qualquer dessas
divindades. Não existem minotauros magos (ou seja, eles
só podem ter poderes mágicos através de Clericato).

Sua arrogância e crença na própria superioridade não im-
pedem um minotauro de ser bom e justo. De fato, em geral
eles tratam seus escravos com respeito e dignidade — e aque-
les que se tornam aventureiros até mesmo aceitam agir em
grupos formados por humanos e elfos.

Longe de casa, minotauros gostam de frequentar
tavernas, beber cerveja (de preferência na companhia de
anões) e disputar braço-de-ferro. Para eles, uma noite de
diversão nunca termina bem sem uma boa luta (que geral-
mente destrói grande parte da taverna...).

Todos os minotauros têm um grande senso de honra em
combate: eles nunca usam armas ou Vantagens superiores às
armas do oponente, e nunca atacam oponentes caídos ou em
desvantagem numérica. NUNCA montam cavalos ou qual-

quer outra criatura, pois acham indigno caminhar sem usar os
próprios cascos. Minotauros também têm medo de altura:
qualquer altura superior a 3m provoca neles o mesmo efeito da
Magia Pânico, se falharem em um Teste de Resistência +2.

Jma curiosidade: minotauros NUNCA se perdem em
catacumbas ou labirintos. Por alguma razão, quando percor-
rem uma rede de túneis, masmorras ou estruturas seme-
lhantes, conseguem memorizar o trajeto perfeitamente sem
precisar de mapas — e sempre serão capazes de achar o cami-
nho de volta. Por esse motivo as ruas e palácios de Tapista
são construídos de forma intrincada, tornando muito fácil
para qualquer não-minotautro se perder. Essa habilidade não
funciona em florestas, pântanos e outros tipos de terreno;
apenas túneis e corredores.

Personagens Jogadores podem comprar Minotauro
como uma Vantagem Única. Minotauros têm F+2, R+1
(até um máximo de F5 e R5), Código de Honra do Comba-
te, Má Fama (arrogantes, brigões, escravistas). No sistama
Daemon, Minotauro é uma raça que custa 3 pontos de Apri-
moramento (+3CON, +3FR, -4DEX, -2WILL).

Monstro da Ferrugem

“Yakes”
— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

CON 2-6, FR 2-6, DEX 3-6, AGI 6-12,
INT 1, WILL 2, CARO, PER 12-18
FAtaques [1], IP 0, PVs 2-10

Seu toque enferruja metais automaticamente.

| FO, H3, R3, A2, PdFO.

Este monstro se parece com um gafanhoto enorme e

avermelhado, com duas grandes antenas e uma cauda com-
prida. As antenas podem fazer dois ataques por rodada;
esses golpes não causam nenhum dano contra seres vivos.
mas seu toque transforma qualquer arma, escudo ou arma-
dura metálica em ferrugem — da qual o monstro se alimen-
ta. Um ataque bem sucedido do monstro provoca a perda
de 1 ponto de Força, Armadura ou Poder de Fogo (-10%
para armas ou escudos e -1 IP em Armaduras)

Peças mágicas (ou uma Arma Especial) têm uma chance
em seis (1 em 1d6) de resistir a esse ataque. Em caso de falha,
a peça perde permenentemente seu poder mágico e torna-se
uma peça comum. Um novo ataque destrói totalmente a
peça. Isso não vale para artefatos e outros itens mágicos
poderosos que o Mestre determinar.

Força, Armadura ou Poder de Fogo perdidos dessa tor-
ma podem ser restaurados mais tarde, com Testes da Perícia
Mecânica (Perícia Armeiro ou Armoreiro) para consertar as
armas e armaduras lesadas (um Teste para cada ponto perdi-
do ou para cada 10%; cada Teste consome uma hora; em
caso de falha, não são permitidos novos Testes para um
mesmo Personagem).

Também é possível contratar um armeiro ou ferreiro
profissional para restaurar F, À e PdF, ao custo de 1dx10+5
Tibares para cada ponto restaurado.

--- page 82 ---
Fa]
Moréia
“Tenha exidado onde põe a mão..."
— Arinda Corifena, sereia

CON 6-10, FR 2-6, DEX 0, AGI 6-16,
INT1, WILL 2, CARO, PER 12-18

HF Ataques [1], IP 0, PVs 6-10

Mordida 50/0 dano 1d6 + veneno (2 pontos)

“FO-1,H2,R1,A0, PdFO

Moréias são enguias venenosas que existem em muitos
tamanhos, medindo até 3m de comprimento. São encon-
tradas no fundo do mar, em áreas costeiras. Raramente se
aventuram em mar aberto; preferem ficar escondidas entre
rochas, recifes de coral e restos de naufrágios. Comem quase
qualquer coisa, viva ou morta.

Morétas não costumam atacar seres humanos, mas uma
mão vasculhando sua toca pode ser confundida com uma refei-
ção em potencial. Ao morder, a moréia fecha as mandíbulas com
firmeza para que o veneno escorra do céu da boca para o ferimento
(moréias não têm presas inoculadoras, como as cobras). À mor-
dida causa dano de 1d6 por turno (mais 2 pontos pelo veneno,
sem direito a absorver com Armadura) até que o bicho se solte.
Arrancar a moréia exige um Teste de Força+1.

MORÉIA-TITÃ

Arton tem uma variedade gigante deste animal. É muito
maior (até 10m de comprimento), mais pesada e mais lenta,
mas igual às suas parentes em quase todos os outros aspectos.

CON 16-20, FR 12-16, DEX 0, AGI 6-16,
INT 1, WILL 2, CARO, PER 12-18
FAtaques [1], IP 0, PVs 6-10

Mordida 50/0 dano 2d6 + veneno (4 pontos)

F6, Hi, Rá, Al, PdPO.

Mortos-Vivos

“Não consigo pensar ex fora de trabalho mais eficiente. Uma pena que

a sociedade seja tão relutante em aceitá-los, apenas por sua aparência. ”
— Vladislav Tpish, necromante

Mortos-vivos são seres humanos (ou membros de ou-
tras taças) que, ao motrer, não encontraram o descanso eter-
no e ficaram presos ao mundo dos vivos, tornando sua
existência um grande tormento para si próprios e aqueles
que os cercam. Mortos-vivos são imunes a todos os vene-
nos, doenças, Magias ou poderes que afetam a mente, é
quaisquer outras coisas que só funcionem contra criaturas
vivas. Mas eles podem ser afetados por uma série de Magias
que funcionem especificamente contra eles, como Controle
ou Esconjuro de Mortos-Vivos.

Mortos-vivos não podem ser curados com Magias, po-
ções ou outros itens mágicos de cura (usadas contra eles, CAU-
SAM dano em vez de curar). Eles só podem recuperar Pontos

--- page 83 ---
de Vida com descanso ou Magias específicas (Cura para Os
Mortos). Mortos-vivos nunca podem ser ressuscitados.

Embora mortos-vivos possam pertencer a taças não-hu-
manas, eles perdem quaisquer poderes ou fraquezas raciais
quando voltam da morte. Assim, um anão morto-vivo não
tem quaisquer bônus ou benefícios que um anão vivo teria.

Em Arton existem vários tipos de mortos-vivos: es-
queletos, zumbis, múmias, fantasmas, vampiros, liches,
necrodracos, soldados-mortos e outros. Consulte a des-
crição separada de cada um.

Múmia

— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

CON 16-30, FR 12-36, DEX 10-12, AGI 6-10,
INT 6-18, WILL 12-24, CAR 0, PER 12-18
FAtaques [2], IP especial (ver abaixo), PVs 26-40
Garras (x2) 70/70 dano 1d6+bônus

30% das múmias são Magos de nível 4-8

F2-4, H1-4, R3-5, A3-5, PdFO, Focus 0-6 em Cami-
nhos variados, Invulnerabilidade a todos os ataques
texceto Magia e armas mágicas), Maldição

Múmias são cadáveres especialmente embalsamados é

preparados pata resistir à passagem dos séculos. Uma série
de rituais funerários garante à sua alma uma viagem trangui-
la ao Reino dos Mortos. Infelizmente, às vezes, algum tipo
de maldição impede que o espírito da múmia deixe este
mundo, resultando em um tipo de morto-vivo muito mais
poderoso que simples esqueletos e zumbis.

Além das imunidades normais, múmias podem sofrer
dano APENAS por fogo, Magia e armas mágicas. Suas gar-
ras, além de causar dano normal, exigem que a vítima seja
bem sucedida em um Teste de Resistência: se talhar, vai
contrair uma doença pestilenta que provoca em TODOS os
testes um redutor de -1 (um redutor de -3 em todos os
Atributos Físicos no sistema Daemon). Essa doença é con-
siderada uma maldição, e afeta apenas criaturas vivas.

Algumas múmias também podem exalar uma aura
mágica de medo. Elas podem usar a Magia Pânico (com
alcance igual à sua Resistência) como uma habilidade natu-
ral, sem gastar PVs ou Pontos de Magia. |

Embora tenham a mesma aparência pútrida de um zumbi,
múmias podem usar um disfarce ilusório para se fazer passar
por seres humanos (mas o disfarce se dissipa quando sofrem
dano ou entram em combate). Múmias são inteligentes; as mais
antigas, inclusive, podem ser magos ou clérigos poderosos.

Uma das maiores fraquezas de uma múmia é que todas
estão presas a uma maldição; nunca podem se afastar muito
de sua própria tumba. À cada nascer do sol, caso estejam
distantes de sua tumba mais de 100m (ou 200, ou 300, ou
um quilômetro... quanto mais velha, maior a distância que
uma múmia pode se afastar de sua tumba sem sofrer dano),
começam a deteriorar e perder 1 Ponto de Vida por turno até
retornarem — ou até a morte final...

Naga

A traição nem sempre resolve todos os problemas.
As vezes, a forca é necessaria.”

— Nekapeth, sumo-sacerdote de 5szzaas

CON 16-22, FR 12-22, DEX 10-18, AGI 12-14,
INT 6-14, WILL 12-18, CAR 2-8, PER 12-18
HFAtaques [2 ou 1], IP 1 (ou armadura), PVs 16-56
Garras (x2) 50/50 dano Id6+bônus ou

Ataque Constritor (dano 1d6+3 por rodada)

F3,H3,R3,A1, PAPO

Criaturas aparentadas com os homens-serpente de
Lamnor, as nagas são grandes serpentes com até 10m de
comprimento e uma horrenda cabeça humana. Dotadas de
grande força e inteligência, eram geralmente encarregadas de
proteger artefatos ou cumprir missões para o clérigos de
Sszzaas. Hoje, assim como os próprios homens-serpentes,
as nagas estão quase extintas — mas ainda podem ser en-
contradas em alguns pontos remotos de Lamnor, prote-
gendo os últimos locais sagrados de 5szzaas.

Como todas as serpentes constritoras, a naga faz um pri-
meiro ataque para prender a vítima e, caso acerte, esmagar os
ossos. Isso provoca dano automático por Força nos turnos
seguintes, sem a nacessidade de Testes e a vitima não pode
absorver com Testes de Armadura. À vítima aprisionada só
consegue atacar se antes passar em um Teste de Força e só pode
usar armas pequenas (dano máximo de 1dó por Força). Ata-
ques de Personagens exigem um Teste de Habilidade-1, ou
provocam na vítima metade do dano que causam ao animal.

Da mesma forma que os homens-serpente, a naga também
pode assumir uma máscara ilusória, disfarçando-se como uma
mulher humana. Nessa forma ela ainda tem as mesmas Caracte-
rísticas, mas não pode — claro — usar o ataque constritor.

Neblina-Fantasma

“Tenham enidado! Meu irmão foi morto por algo assim!”
— NWilcox Galliran, paladino de Valkaria

CON -, FR-, DEX-, AGI-,

INT 0, WILL O, CARO, PER 12-16

H Ataques [2], IP (especial), PVs 12 por m” de área
Toque (x2) 60/50 dano Id6

FO, H4-5, R4, AO, PdFO, Levitação, Invulnerabilidade

(Magia € armas mágicas).

Suspeita-se que esta criatura seja, de alguma forma, aparen-
tada ao fogo-fátuo dos pântanos. Na verdade, teorias mais
ousadas sugerem que se trate de uma colônia compacta desses
seres, como células formando uma criatura mais avançada.

A neblina-fantasma pode ser encontrada em pântanos.
charcos, cemitérios e lugares assombrados. Da mesma forma
que o fogo-fátuo, ela se alimenta de almas. Bastante inteligen-
te, assume uma forma humanóide para se parecer com um

--- page 84 ---
fantasma brilhante — podendo até falar. Tentará se aproximar
de suas vítimas o bastante para atacar. Pode tocar com as “mãos”
duas vezes por turno: seu toque ignora a Armadura e causa
1dó pontos de dano. Quando a vítima chega a O PVs, no turno
seguinte a neblina suga toda a sua alma, impedindo que seja
ressuscitada (apenas um Desejo poderá faze-lo). Construtos
são imunes a isso; Mortos-Vivos, não!

Como os fogos-fátuos, a neblina-fantasma é imune a to-
das as Formas de Magia e armas mágicas (incluindo Arma
Especial). Sofrem dano apenas por armas e ataques normais.

Neblina-Vampírica

“Esperem... notaram como as brumas ficaram avermelhadas?”
— Shanower, Cavaleiro de Khalmyr

CONS FR-, DEX-, AGI.,

INT 12-16, WILL 0, CARO, PER 12-18
HAtaques [1], IP (especial), PVs 12 por m”
Corrosão 90/0 dano 1d6 por rodada

FO, H4-5, R4, AO, PdFO, Levitação

As neblinas-vampíricas são névoas que se estendem rastei-
tamente pelas florestas mais afastadas de Lannestull c foram
noticiadas pela primeira vez há algumas décadas.

Vistas de longe, aparentam ser névoas comuns, mas um
olhar atento pode reparar que elas não seguem as brisas,
movendo-se por onde bem desejarem. Às névoas avançam
com a velocidade de uma pessoa caminhando e geralmente
esperam que a vítima esteja totalmente envolvida para ata-
car. As brumas atacam por corrosão, dissolvendo suas viíti-
mas é os pertences que carregam.

Uma vez dentro das névoas, a vítima pode fazer um
Teste de Resistência por rodada para diminuir o dano da
corrosão pela metade, enquanto é lentamente absorvida pelas
brumas assassinas. Após matar alguma pessoa ou animal,
as névoas tornam-se avermelhadas, com a cor de sangue,
ficando com essa cor por algumas horas.

--- page 85 ---
sed

[6%

eu

bo

A

da

%,

Necrodracos

“Tnvencível? Terá que provar.”
— Paladino de Arton

Quando a alma de um dragão morto não consegue o
descanso eterno, ela pode retornar a este mundo como uma
das mais terríveis criaturas de Arton: o chamado necrodraco,
ou dragão morto-vivo.

Todos os necrodracos têm as mesmas vantagens e des-
vantagens normais dos mortos-vivos: são imunes a todos
os venenos, doenças, Magias ou poderes que afetam a men-
te, € quaisquer outras coisas que só funcionem contra criatu-
ras vivas. Podem ser afetados por Magias que funcionem
especificamente contra mortos-vivos. Não podem ser cura-
dos com Magias, poções ou outros itens mágicos de cura
(usadas contra eles, causam dano em vez de curar). Só po-
dem recuperar PVs com descanso ou a Magia Cura para os
Mortos (exceto os dragões-esqueleto, que NUNCA podem
recuperar PVs) e nunca podem ser ressuscitados.

Independente da espécie a que pertenciam quando vi-
vos, todos os necrodracos têm um jato de ar congelante
como arma de sopro. Eles são classificados em três tipos:
esqueleto, zumbi c lich.

DRAGÃO-ESQUELETO

Facilmente reconhecível como um grande esqueleto de
dragão. Não pode ser afetado por ataques baseados em frio
ou gelo, naturais ou mágicos, e tem Armadura Extra contra
corte e perfuração. Faz até três ataques por turno: duas garras
(dano por Força) e uma mordida (dano por Força + 2d6).

Um dragão-esqueleto não pode voar, uma vez que suas
asas não possuem mais couro. Ele também não tem Telepa-
tia, mas conserva os Sentidos Especiais e Arena que tinha
quando vivo. Dragões-esqueleto não podem recuperar Pon-
tos de Vida normalmente. Uma vez danificados, é para
sempre — a menos que sejam utilizadas Magias especiais
para restaurar Mortos-Vivos.

Dragões-esqueleto não sabem fazer outra coisa além de
proteger seu antigo covil. É raro encontrar sacerdotes ou
necromantes poderosos o bastante para invocá-los e ter con-
trole sobre eles.

CON 30-50, FR 32-56, DEX 10, AG1I 15-20

INTO, WILL 0, CARO, PER 20

HFAtaques [3], IP 7, PVs 35-50

Mordida 75/0 dano 2d6+3

Garras (x2) 75/70 dano 2d10+6

Recebe apenas metade do dano de ataques causados por
lanças, flechas e outros objetos perfurantes.

Possui resistência de 3d6 contra Magias baseadas em frio.

Pode usar um Bafo de Gelo de 2 a 5 vezes ao dia, causan-
do 6d6+6 pontos de dano (frio).

F3-4, H4, R4, A4.5, PdF3-5 (frio / gelo), Sentidos
Especiais, Levitação.

DRAGÃO-ZUMBI

Em vez de escamas brilhantes, este dragão é coberto
com couro flácido, cinzento e repleto de chagas. Às asas
costumam estar rasgadas, mas ainda funcionam. Faz até três
ataques pot turno: duas garras (dano por Força) e uma
mordida (dano por Força + 2d6).

Como o dragão-esqueleto, o dragão-zumbi perdeu sua
brilhante inteligência e não tem mais Telepatia, mas conti-
nua com seus Sentidos Especiais e Arena. Eles passam o
resto de sua existência torturada caçando, tentando saciar

uma fome que nunca termina...

CON 30-50, FR 32-56, DEX 10, AG1 15-20

INT 2-3, WILL 0, CAR 0, PER 20

HFAtaques [3], IP 8, PVs 45-60

Mordida 80/0 dano 2d6+3

Garras (x2) 70/70 dano 2d10+8

Recebe apenas metade do dano de ataques causados por
lanças, flechas e outros objetos perfurantes.

Possui resistência de 3d6 contra Magias bascadas em frio.

Pode usar um Bafo de Gelo de 2 a 5 vezes ao dia, causan-
do 7d6+6 pontos de dano (frio).

F3-4, H4, R4-5, A4-5, PdF4-6 (frio/ gelo), Sentidos

especiais, Levitação.

DRAGÃO-LICH

O único tipo de necrodraco que ainda mostra a imensa
inteligência e orgulho de sua raça, mesmo após a morte.
Talvez através do mesmo processo utilizado por magos
necromantes e clérigos da morte, um dragão elemental pode
receber os poderes e imunidades dos mortos-vivos e ainda
ampliar suas habilidades mágicas naturais.

O típico dragão-lich (se é que existe tal coisa) tem a mes-
ma aparência de um dragão-esqueleto, com a diferença de
que suas asas continuam funcionando — mesmo sem cou-
ro, elas podem levitar o dragão magicamente (ou mesmo
fazê-los voar). Dragões-liches são totalmente imunes a Es-
conjuro de Mortos-Vivos, Paralisia e Transformação.

O poder mágico de um dragão-lich é quase inigualável.
Ele tem Focus 11-13 em Trevas e 9-11 em todos os outros
Caminhos, podendo realizar duas Magias por rodada sem
gastar Pontos de Vida ou Pontos de Magia.

Um dragão-lich é tão poderoso que, em Arton, pode ser
considerado uma divindade menor: clérigos podem venerá-
los e receber poderes divinos deles.

Felizmente para todos nós, existem apenas histórias
sobre três ou quatro dragões-lich conhecidos em todo o
mundo de Arton e eles vivem em regiões muito distantes e
isoladas das vilas e povoados. Nenhum encontro (com so-
breviventes) foi reportado até os dias de hoje, mas os con-
tos sobre os Dragões datam de muito tempo atrás.

E impossível para mortais destruir completamente um
dragão-lich; eles sempre retornam mais tarde — e, ao con-
trário de um lich “normal”, não existe um amuleto conten-
do sua alma que possa ser destruído. Apenas deuses e
avatares podem realmente matar uma dessas criaturas.

--- page 86 ---

--- page 87 ---
CON 48-50, FR 48-56, DEX 15, AG1 15-20

INT 26-36, WILL 26-36, CAR 10-20, PER 26-36

HF Ataques [3], IP 8, PVs 50-60 (+ heróicos)

Mordida 90/0 dano 2d6+6

Garras (x2) 90/75 dano 2d10+11

Recebe apenas metade do dano de ataques causados por
lanças, flechas e outros objetos perfurantes. Invulnerável a ata-
ques de armas não-mágicas.

Possui resistência de 4d6 contra Magias

Pode usar um Bafo de Gelo de 3 a 8 vezes ao dia, causan-
do 8d6+8 pontos de dano (frio).

— F812, H6-7, R8-12, A8-12, PdF8-14 (frio / gelo), Le-
vitação, Imortal, Invulnerabilidade a Trevas (natural ou

mágica) e a todos os ataques (exceto Magia e armas
mágicas), e Resistência à Magia.

Nereida Abissal

“Elas podem ser mesmo estranhas... nas, quando você aprende a
ouvir sua beleza, Poncas cosas se comparar. ”
— Luigi Sortudo, bardo

CON 12-16, FR 8-16, DEX 10-15, AG1 14-20

INT 12-16, WILL 12-16, CAR 16-19, PER 12-16

HF Ataques [1], IP 4 (pele), PVs 20-30

Garras 50/25 dano 1d6

Oponentes precisam passar em um Teste de WILL an-
tes de poderem atacá-la ou machucá-la.

Possui poderes especiais (ver descrição)

F1, H1, R2, A4, PdFO, Anfíbio, Animais, Aliados
(criaturas marinhas), Manipulação, Agua 2.

Esta criatura não deve ser tealmente uma nereida, mas rece-

beu esse nome pela semelhança entre alguns de seus poderes.

Uma nereida abissal tem corpo humano, feminino e sensual,
mas descolorido como um cadáver. Encimando o longo pescoço
há uma cabeça de peixe, comolhos opacos e cegos. Ela tem barbata-
nas transparentes no lugar das mãos e pés. Há também três bar-
batanas em suas costas. O primeiro raio da barbatana mais alta
alonga-se como um chicote, tendo em sua ponta um brilhante
fotóforo — um órgão luminoso, igual ao de um vagalume. O
corpo é coberto de fotóforos, formando padrões estranhos, alie-
nígenas. Essas luzes não têm qualquer poder especial.

Essas criaturas honradas preferem se manter o mais longe
possível dos seres humanos, vivendo nos abismos mari
nhos, a vários quilômetros de profundidade. São felizes em
seu mundo de escuridão macia e silêncio eterno — mas é
verdade que algumas são atraídas para a superficie, tascina-
das pelas maravilhas que existem ali.

Embora seja difícil compreender, a bizarra beleza da
nereida abissal torna dificil para um homem machucá-la:
qualquer Personagem masculino deve ter sucesso em um
Teste de Resistência , ou não será capaz de realizar o ataque.
O Teste deve ser feito cada vez que o Personagem tenta
atacar ou fazer qualquer coisa para agredir a nereida.

Uma nereida abissal é espantosamente resistente. Só

pode ser ferida com Magia ou armas mágicas. Seu corpo,
adaptado para resistir à pressão dos abismos marinhos, não
sofre nenhum dano por contusão e sofre apenas metade do
dano por corte e perfuração. Apesar disso, na maioria das
situações ela prefere fugir a lutar. Uma nereida abissal é quase
invisível na água e sua voz é belíssima.

À nereida abissal é cega e só consegue perceber o mundo
à sua volta através de ondulações na água. Pode controlar
água a até 1) metros. Ela também consegue invocar uma
serpente feita de água, capaz de envolver uma criatura e afogá-
la. A serpente sempre irá ressurgir dois turnos depois de
morrer e pode ser destruída apenas com Focus 2 em Água.

Nereidas abissais costumam adotar grandes criaturas man-
nhas como “bichinhos de estimação”, mas essas mascotes po-
dem ser monstros abissais jamais vistos por olhos humanos.

Ninfa

“Oba! Ela tá tirando a roupa!”
— Taddan Willweak, mercenário (últimas palavras)

CON 8-16, FR 6-12, DEX 10-15, AGI 14-18

INT 12-16, WILL 12-16, CAR 20-24, PER 12-16

Ataques [0], IP 0, PVs 10-20

Oponentes precisam passar em um Teste de WILL an-
tes de poderem atacá-la ou machucá-la.

Voz Melodiosa (ver abaixo).

FO, HO, R2, AO, PdFO, Invisibilidade, Teleporte.

Ninfas são a encarnação da beleza feminina, as criaturas
mais extraordinariamente belas da natureza. Têm o aspecto de
mulheres humanas, jovens, de pele clara, longos cabelos dou-
rados e olhos élficos de cores vivas. Essas criaturas mágicas só
conseguem viver em lugares de grande beleza natural, como
bosques, riachos, cachoeiras... uma ninfa arrastada para fora de
seu ambiente começa a definhar e morrerá em uma hora.

Suspeita-se que as ninfas são criações da deusa Marah, de-
vido à paz que sua beleza pode evocar. Após vê-la ou ouvir sua
voz, é totalmente impossível para um homem (ou qualquer
humanóide masculino) ou animal selvagem atacar uma ninfa.
Até mesmo mulheres devem, antes de ferir ou molestar uma
ninfa de qualquer forma, ter sucesso em um Teste de Resistên-
cia. O Teste deve ser feito cada vez que a Personagem tenta
realizar qualquer agressão. Apenas criaturas totalmente sem
alma ou emoções, como Consurutos ou Mortos-Vivos, são
imunes à beleza mágica da ninfa.

Normalmente as ninfas vestem véus delicados que bri-
lham com luzes cintilantes — mas também é comum que
estejam nuas. À visão de uma ninfa nua é tão atordoante que
exige de qualquer humanóide masculino um Teste de Resis-
tência. Uma falha provoca na vítima o mesmo efeito da Magia
Coma: seus Pontos de Vida caem para zero e ela fica inconsci-
ente, ainda viva, mas em estado de congelamento. As únicas
formas de despertar são com úm Desejo ou um beijo da
própria ninfa (o que também funciona com vítimas da Magia
Coma). Dizem que seu beijo também pode curar a maioria
das maldições e cancelar algumas Magias de Transtormação.

--- page 88 ---
Ninfas são extremamente pacíficas e gentis, mas tam-
bém assustadiças. Será muito difícil ganhar sua confiança.
Acuadas, elas usam seus poderes de Invisibilidade e/ou
Teleporte para fugir. Uma ninfa é totalmente incapaz de
lutar. Ela nunca usará armas ou atacará por motivo algum,
nem mesmo para salvar a própria vida — quando não hã
fuga possível, ela apenas aguarda pela morte.

Ninfas jamais falam com alguém que pareça agressivo
(ou seja, usando armaduras ou portando armas). Elas tam-
bém não suportam a feiura, fugindo imediatamente de qual-
quer Personagem Monstruoso.

Observadores

“Seria bem mais fácil achar a saída se não fossem
aqueles bichos cheios de olhos?”
— Princesa Rhana

— CON 10-20, FR 5, DEX 0, AGI 10-20,

INT 10-20, WILL 10-15, CAR 5-10, PER 15-20

HF Ataques [2-6], IP 2-7 (Pele), PVs 15 a 30

Mandíbula 60/0 dano 3d6

Cada Observador é único e possui de 4 a 14 olhos
(246+2). Cada olho possui 1d6+2 pontos de Focus em um
Caminho de Magia e pode realizar um Ritual específico (es-
colhido pelo Mestre). O olho central dispara um raio perma-
nente de anti-Magia (com 3d6 de Força) que anula qualquer
Magia que seja feita contra o Observador.

3, R2-5, A2-5, PAFO-6, Levitação, Focus 1-6

em Caminhos variados.

Observadores são monstros diabólicos com o aspecto
de uma esfera flutuante, geralmente medindo de 1 a 2m de
diâmetro. Eles habitam os subterrâneos de Triunphus, co-
locados ali pelo deus Thyatis como um desafio a ser vencido
pelos aventureiros que desejam escapar da cidade.

Todos os Observadores têm um grande olho central,
uma terrível mandíbula e 2d6+2 olhos menores espalhados
pelo corpo. O olho maior projeta o tempo todo um raio de
anti-Magia, que atinge toda a área à sua frente e impede o
funcionamento de qualquer Magia ou item mágico. Cada
um dos olhos menores pode lançar uma Magia ou poder
diferente, que muda de criatura para criatura.

Ogres

“Vocês são fortes. Vou permitir que lutem ao nosso lado em
nome do Grande Ragnar.”
— Thwor Ironfist, o General Bugbear

Também conhecidos como ogros, são humanóides enor-
mes e terríveis, medindo entre 2,5 e 3m de altura. À maior parte
deles são ainda maiores e mais fortes que os goblins gigantes —
e só não são mais perigosos que eles porque são mais estúpidos!

Ogres são extremamente primitivos e brutais. Vestem peles
de animais como se fossem roupas, vivem em cavernas e prefe-
rem usar clavas como armas. Não sabem praticar qualquer forma
de agricultura, artesanato ou criação de animais — só conseguem
comida e itens através de caça e pilhagem. Carnívoros, costu-
mam capturar e matar seres humanos e semi-humanos.

--- page 89 ---
Por todos esses motivos, é muito fácil contratar ogres
como guardas, soldados e mercenários; para ter sua lealdade
basta oferecer boa comida, armas, armaduras e oportunida-
des de combate. Chega a ser raro encontrar um vilão ou
lorde maligno que não tenha pelo menos um punhado de
ogres a seu serviço. Esses monstros enchem as fileiras da
Aliança Negra dos goblinóides em Lamnor. São também
uma atração popular em combates de arena,

Embora seja incomum, um ogre pode fazer parte de um
grupo de aventureiros; livre da influência de outros da mesma
raça, ele será capaz de moderar seu comportamento e perceber
os benefícios de fazer parte de uma equipe com habilidades
que ele não tem. Infelizmente, ogres sempre serão temidos e
tratados com desconfiança em todos os pontos do Reinado,
mesmo quando acompanhados por heróis respeitáveis.
Personagens Jogadores podem comprar Ogre como uma
Vantagem Única. Em 3D&T, Ogres têm F+3, R+3 (até um
máximo de F5 e R5), Ma Fama, Modelo Especial (são quase
gigantes), Monstruoso, Inculto. Eles nunca podem com-
prar Genialidade ou Memória Expandida. O custo total da
Vantagem é 3 pontos. No sistema Daemon, Ogres têm FR
+3, CON +3, DEX -2, AGI -1,e o Kit da raça custa 1 ponto
de Aprimoramento,

SOLDADO OGRE

CON 15-25, FR 15-20, DEX 10-15, AGI 8-15,
INT 5-8, WILL 5-8, CAR 5-8, PER 8-12
FAtaques [1], IP 1-3 (armadura), PVs 15-30
Espadas Longas 40/30 dano 1d10+2

F3-4, H1-3, R3-4, AÍ-2, PdF1-2, Má Fama, Modelo

Especial, Monstruoso, Inculto

CAPITÃO OGRE

CON 18-25, FR 15-25, DEX 10-15, AGI 86-15,
INT 10-12, WILL 5-8, CAR 5-8, PER 8-12
HAtaques [1]. IP 3-5 (armadura), PVs 20+15
Espadas Longas 55/50 dano 1d10+5

F4-5, H2-3, R4-5, Al-2, PdF 1-2, Má Fama, Modelo

Especial, Monstruoso, Inculto

Orcs

“Adoro orcs. Especialmente no outro lado do machado.”
— Doomak, guerreiro anão

CON 8-15, FR 8-18, DEX 8-12, AGI 8-15,
INT 5-8, WILL 5-8, CAR 5-8, PER 8-12
HFAtaques [1], IP 1-3 (armadura), PVs 8-10
Espadas Longas 40/30 dano 1d6

F1-3, H1-2, R1-3, AQ-2, PdFO-1

Um orc (ou orco, como também pode ser conhecido) é
uma criatura horrenda, semelhante a uma combinação de ho-
mem e animal. Eles variam amplamente em aparência, porque

costumam cruzar com muitas outras criaturas, mas quase to-
dos têm pele verde-acinzentada, orelhas pontudas, olhos ver-
melhos, presas inferiores afiadas e focinhos em vez de nariz.

Orcs são onívoros (comem carne e vegetais) e de hábitos
noturnos, preferindo viver no subsolo e vagar à noite. Cos-
tumam temer qualquer coisa maior e mais forte que eles,
mas seus líderes podem forçá-los a lutar por intimidação.
Organizam-se em tribos, têm sua própria linguagem, deri-
vada do élfico e humano, e podem aprender outras línguas
— mas não conhecem a escrita.

Por seus hábitos subterrâneos, em muitos lugares os orcs
costumam ser inimigos tradicionais dos anões — com quem
disputam território. Eles têm as mesmas capacidades de enxer-
gar no escuro e os mesmos talentos como mineiros e ferreiros.
Apesar disso, orcs também estão em guerra constante com
humanos, elfos e até outras tribos orcs. Eles valorizam a con-
quista de novos territórios acima de todas as coisas.

Orcs costumam ser mais comuns em certas regiões re-
motas de Árton, como as Montanhas Sanguinárias, mas
cles também existem em Lamnor — e muitos agora fazem
parte das tropas da Aliança Negra, no papel de mineiros: eles
abastecem as tropas com metal pata armas.

Embora isso seja raro, algumas vezes acontece de uma
tribo orc estabelecer relações pacíficas com humanos — como
parceiros comerciais ou aliados de guerra. Esse tipo de rela-
ção é bastante instável e delicada, mas favorece o surgimento
de meio-orcs. Um meio-orc nasce do cruzamento de um ore
com outra criatura humanóide. Isso quase sempre acontece
entre orcs e humanos, goblins e hobgoblins.

Personagens Jogadores podem comprar meio-orc como
uma Desvantagem Unica de -1 ponto. Meio-orcs têm F+1
(até um máximo de F5), Infravisão (de Sentidos Especiais)
e Má Fama. Eles nunca podem comprar Genialidade ou
Memória Expandida. No sistema Daemon, Orc é uma raça
de custo 1 ponto, com FR +1, CON +2, INT 3.

Pantera-do-Vidro

“Se mma delas encontrar você, nina armradeara
não fará diferenca menbema..”

— Abdullah, paladino de Azgher

CON 24-36, FR 24-36, DEX 3, AGI 16-24,
INT 2-4, WILL 5-8, CARO, PER 18-24

HF Ataques [3], IP 4 (pele), PVs 30-40
Garras (x2) 70/60 dano 2d6+2

Mordida 75/0 dano 2d6+6

F2-4, H2-3, R2, AQ-1, PdFO

A panteta-do-vidro lembra um tigre dentes-de-sabre.
com seu grande tamanho e longas presas. As diferenças mais
marcantes são o pêlo castanho-avermelhado e o brilho me-
tálico das garras e presas.

Essa pantera vive nas regiões mais quentes e inóspitas do
Deserto da Perdição — lugares tão quentes que, em certas
épocas do ano, a areia derrete e se transforma em pântanos de
vidro liquefeito. Nesse período mortal a pantera permanece

--- page 90 ---
segura em uma toca profunda; apenas ao anoitecer, quando o
vidro esfria e endurece, ela abandona a toca pata caçar — usan-
do as garras para estilhaçar o vidro que bloqueia a saída.
Panteras-do-vidro absorvem metais da natureza, lam-

bendo minerais das rochas. Como resultado, possuem gar-
ras e presas extremamente cortantes, talvez as mais perigo-
sas do mundo animal, Podem fazer três ataques por turno
com as garras (Força +1d6) e mordida (Força +2d6). Qual-
quer alvo terá automaticamente um resultado mínimo em
sua jogada de Armadura contra esses ataques (como se ti-
vesse Vulnerabilidade), a menos que tenha Armadura Extra
contra corte. Nesse caso, faz sua jogada normal.

= Panteras-do-vidro são mais espertas que os felinos em geral,
mostrando a inteligência aproximada de um cão. Capturá-las e
domesticá-las é possível, mas tão perigoso que poucos se arris-
cam; elas podem matar seus treinadores mesmo por acidente.

Pássaros Arco-lris

“Tão belos e cativantes quanto a música de Minha Dama.”
— Donovan Redleaf, bardo

CON 2-3, FR 2-3, DEX 3, AGI 12-14,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 14-16, PER 16-20
HAtaques [0], IP 0, PVs 1-2

FO, H2-4, RO, AO, PdFO, Levitação

Os arco-íris são pássaros pequenos e inofensivos come-
dores de sementes. Apresentam uma plumagem colorida
de brilho cintilante, que deixa trilhas luminosas no ar após
sua passagem. Vivem em selvas e florestas.

A plumagem dos arco-íris não perde suas propriedades
únicas quando removidas da ave, e por isso tem alto valor
comercial. À plumagem completa de um pássaro pode ser
vendida por até T$ 1.000. A remoção das penas trá invariavel-
mente matar a pequena ave. Esses pássaros são raros, mas
podem ser criados em cativeiro com certa facilidade, para o
comércio das penas ou como pássaros ornamentais.

Pássaros do Caos

“Não pode ser! Errei de NOVO!”
— Loureniald, arqueiro elfo

CON 2-3, FR 2-3, DEX 3, AGI 12-14,

INT 2-3, WILL 2-3, CAR 14-16, PER 16-20
ftAtaques [0], IP 0, PVs 1-2

Maldição (ver abaixo)

FO, H2-5, RÔ, AO, PdPO, Levitação

Os clérigos de Nimb dizem que estas aves, idênticas a
corvos comuns, foram criadas pela mão do Deus do Caos.
Elas são puras manifestações do acaso, da sorte e do azar,
trazendo consigo o imprevisível e o inesperado.

À presença de um ou mais pássaros do caos distorce as leis
da probabilidade na área onde se encontram, trocando a sorte

--- page 91 ---
pelo azar. Coisas que deveriam dar certo dão errado, e vice-versa,
Em termos de jogo, QUALQUER rolagem de dados realizada
por um Personagem próximo de um deles (até 50m) terá efeito
contrário: um acerto será um erro e um erro será um acerto.

Sabe-se de grupos de aventureiros que pereceram em bata-
lhas quase ganhas, simplesmente porque um desses pássaros
surgiu de repente e virou a maré da sorte. Os clérigos de Nimb
parecem ser os únicos imunes a esse poder, sendo comum que
adotem uma dessas aves como “mascote”. Claro que isso vai
trazer problemas para seus eventuais companheiros...

Essas aves são criaturas sagradas, protegidas pelo deus
Nimb. Matar uma delas, mesmo por acidente, atrai sobre o
criminoso uma maldição. Pelo resto de sua vida, todas as noi-
tes, a vítima rola um dado: se o resultado for par, ela vai acordar
como homem na manhã seguinte; se for impar, será uma
mulher. Não existe forma conhecida de reverter essa maldição.

Pégaso

“Se você serve à Justica, em sirvo a você”
— Pégaso

CON 36, FR 26, DEX 18, AG1 16,

INT 16, WILL 16, CAR 18, PER 20
HAtaques [3 ou 1], IP 2 (pele), PVs 30+36
Cascos (x2) 95/90 dano 2d6+5

Mordida 90/20 dano 1dlÔ ou

Coice 80/0 dano3d6

Imortal

F2, H7, R2, A2, PdFO, Aceleração, Ataque Múltíplo,
Levitação, Imortal, Inimigo (Hipogrifo).

O Pégaso é um magnífico cavalo mágico com asas, bran-

co e brilhante como a lua cheia.

Ao contrário do que acontece em outros mundos medi-
evais mágicos, em Arton existe apenas UM desses animais.
Ele foi criado pelo deus Khalmyr como montaria pessoal
quando seu avatar visita este mundo. Em outras ocasiões, o
Pégaso percorre Arton para servir aqueles que provem ser
dignos dessa honra. Ele pode surgir subitamente em mo-
mentos de grande necessidade para ajudar heróis empenha-
dos em missões nobres.

Apenas Personagens que possuam o Código de Honra
dos Heróis e/ou da Honestidade podem cavalgar o Pégaso.
Ele não tem imunidades especiais, mas caso seja destruído
sempre vai ressuscitar após 1dó dias — recriado pelo poder
do Deus da Justiça. Ele tem como inimigo mortal o
Hipogrifo, montaria pessoal do deus Nimb.

Pégaso pode lutar fazendo dois ataques por turno com os
cascos (dano por Força), além de ataques extras com Ataque
Múltiplo (que ele raramente erra, com sua H7). Em vôo, con-
segue ser ainda mais rápido que um gtifo — e pode voar em
velocidade máxima sem jamais se cansar.

Embora utilize a aparência de cavalo alado com mais
frequência, o Pégaso pode se transformar em um ser huma-
no. Nessa forma ele parece um elegante guerreiro em arma-
dura prateada. Pégaso pode falar em ambas as formas,

Peixe-Couraça

“Agora, com ESTE material vale a pena trabalhar!”
— Fausto Hammerhand, forjador de armaduras

CON 24-36, FR 20-26, DEX 0, AGI 12,

INT 2, WELLA 2, CARO,PER 20

HFAtaques [1], IP 4/0 (cabeça /pele), PVs 30-36
Pancada 60/0 dano 2d6+3

F2-3,H1-3, R2-3, A2, PdHt), Sentidos Especiais (Radar).

Estes grandes peixes, semelhantes aos selakos, têm a cabe-
ça e parte dianteira do corpo protegidas por placas blindadas;
as demais partes do corpo não possuem armadura (AO). Os
peixes-couraça não têm dentes e sim um bico ósseo que usam
para triturar as conchas de invertebrados que comem.

Às placas de um único peixe-coutaça podem ser usadas
para fabricar uma armadura muito forte, conservando a AZ
(IP 4original do peixe. Ela será tão resistente quanto uma
armadura metálica, mas mais leve e muito mais durável sob
o mar, pois não enferruja. Os elfos-do-mar apreciam muito
as armaduras feitas com esse material,

Peixe-Gancho

“Ei acho que vt alensma COOOOOOIS A...”
— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

CON 30-36, FR 20-26, DEX 0, AGI 6-10,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 12

HAtaques [1], IP 2 (pele), PVs 40446
Gancho 75/0 dano 1d3+especial (ver abaixo)
Mordida 30/20 (ou automático) dano 1d3+1

F2-3, H2-3, R3, Ai, PdFO, Sentidos Especiais (Radar).

Do tamanho de um hipopótamo, este grande peixe de
quatro olhos não suporta a luz. Normalmente vive nas par-
tes mais profundas do Rio dos Deuses, mas em certas épo-
cas do ano pode subir à superfície para caçar durante a noite.

Sua técnica de caça é simples: cle espera nas margens até
que alguma criatura se aproxime para beber. À vítima é ata-
cada com o primeiro raio da nadadeira dorsal, articulado,
medindo quase dois metros e com um gancho afiado na
ponta. Caso o peixe consiga acertar o primeiro ataque e cau-
sar pelo menos um ponto de dano, a vítima deve ser bem
sucedida em um Teste de Força vs Força do peixe — ou será
arrastada para a debaixo d'água. O peixe começa então a
atacar com mordidas que causam dano por Força (sem pre-
cisar de Testes, uma vez que a vítima está presa no gancho).

Soltar-se do gancho exige um Teste de Força vs. Força
do peixe (mais pessoas podem ajudar a vítima a tentar se
soltar, somando metade de suas FRs). É possível atacar o
peixe enquanto se está preso no gancho, mas provavelmen-
te a vitima morrerá afogada. Quando erra o primeiro ataque
com o gancho, ou quando a vítima resiste, o peixe desiste e

vai caçar em outro lugar.

--- page 92 ---
Peixe-Recife

“Acho que não ten mais de três ou quatro deles no mundo inteiro!”
— Lisandra, druida

CON 100-120, FR 100-120, DEX 0, AGI 4-6,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 12
* Ataques [0], IP 12 (pele), PVs 200+

E20, HO, R20, A12, PdFO.

Este peixe imenso e raro pode ser facilmente confundido
com uma pequena ilha, com corais crescendo sobre seu dotso.
Como as baleias, é um animal filtrador: alimenta-se apenas de
microoganismos presentes na água do mar, perto da superfí-
cie. Não é incomum encontrar todo tipo de animais marinhos
vivendo em seu corpo, desde caranguejos até gaivotas.

O peixe-recife é extremamente plácido e manso. Ele nunca
se assusta ou foge, e nem tem motivos para isso — não tem
inimigos naturais e nem valor comercial. Sua couraça extrema-
mente resistente torna difícil feri-lo e sua carne tem sabor desa-
gradável. Infelizmente, essa apatia faz do bicho um nisco para a
navegação — mais de um navio já nautragou após colidir com
um peixe-recife que surgiu repentinamente em seu caminho...

Planador

“Cama da suinha vista, maldito!”
— Kalura, sumo-sacerdotisa da Divina Serpente

CON 12-16, FR 12-16, DEX 12-18, AG] 12-16,
INT 6-10, WILL 6-10, CAR 6-8, PER 12-20
HAtaques [1], IP 1 (pele), PVs 20-26

Jarras 25/40 dano Id6+1
Podem planar com velocidade de 5m/s

Podem escalar árvores com grande rapidez.

Esta criatura sauróide parece ter algum parentesco com

os antropossauros de Galrasia — mas, ao contrário desses,
também pode ser encontrado em outros pontos de Arton.

Planadores são homens-lagarto alados, habitantes de
florestas. Suas asas são prolongamentos de suas costelas,
semelhantes a barbatanas. Elas não permitem voar realmente,
apenas planat — e por isso é importante para a criatura
ganhar altura subindo em árvores. Planadores caçam inse-
tos que capturam em pleno vôo, quando saltam de uma

arvore para outra em curtos planeios.

--- page 93 ---
Planadores não têm qualquer tecnologia ou organização

social. Não formam vilas ou tribos. Vivem em ninhos indi- Homens-Sapo
viduais construídos no topo das árvores. Só formam casais
na época da postura, quando cuidam juntos da prole. GUERREIRO

CON 5-15, FR 5-15, DEX 5-15, AGI 5-15,
INT 5-10, WILL 5-10, CAR 5, PER 5-15
FAtaques [1], IP 1-3 (armadura), PVs 8-10

Planadores são extremamente curiosos; lugares, obje-
tos, criaturas ou mesmo idiomas desconhecidos logo con-

E

quistam seu interesse. Eles adoram aprender coisas novas,
dano Id3

6764

mas não necessariamente preservar esse conhecimento.
Planadores são atraídos por objetos coloridos e brilhan-
tes, gostando de decorar seus ninhos com eles. Isso os tor-
na problemáticos, porque eles também são ladrões pot na-
tureza. São comuns os grupos de aventureiros enviados
para recuperar peças valiosas roubadas por planadores.

Povo-Dinossauro

“São gostosas! Hunc!”
— Tork, troglodita mercenário

Antropossauros são uma variedade avançada de dinossauro,
que evoluiu na direção da forma humana. Eles descendem de
animais semelhantes aos monstros que habitaram a Terra:
triceratops, estegossauros, pterodáctilos e especialmente o
troodon — o mais inteligente dos dinossauros, e mais provável
candidato a evoluir e se tornar um “homem-dinossauro”.

De modo geral, antropossauros não possuem pele
couraçada ou protegida com escamas. Têm couro liso e ma-
cio como pele humana (exceto pelos ceratops). Em
contrapartida podem regenerar partes perdidas, como mut-
tos lagartos e salamandras.

Apesar disso, eles possuem mais características de ma-
miífero que de réptil: não são especialmente vulneráveis ao
frio e Magias (assim como outros efeitos que afetem apenas
répteis) não farão efeito neles. À longevidade dos
antropossauros varia: de modo geral, herbívoros vivem tanto
quanto um humano normal, ou metade desse tempo — e
predadores chegam a viver de duas a três vezes menos.

Antropossauros são selvagens e tribais: usam armas
toscas de pedra, osso e madeira, e apenas acabaram de domi-
nar o fogo. Existem tribos mais avançadas, especialmente
aquelas que têm contato com outras culturas. Por algum
motivo, as fêmeas costumam ser mais numerosas que os
machos: em certos casos os dragões masculinos são tão ra-
ros que sua escassez ameaça a sobrevivência da espécie, como
as dragoas-caçadoras.

Existem quatro espécies conhecidas de antropossauros:
dragoas-caçadoras, ceratops, velocis c pteros. Consulte
a descrição separada de cada um.

Povo-Sapo

“Grato, amigo batraquio! Estimo melhoras!”

— Luigi Sortudo, bardo

À meio caminho entre Malpetrim e Valkaria existe um
I

pântano que, por vontade do Grande Deus Sapo

Inghlblhphollstet, é dominado por todo tipo de anfíbios

monstruosos. E o Pantano dos funcos.

Adaga 30/20

F1-2, H2/3, R1, AO, PdF1-3, Arena (árvores)

CAPITÃO

CON 10-18, FR 10-18, DEX 5-15, AGI 5-15,
INT 5-15, WILL 5-10, CAR 5, PER 5-15
FAtaques [2], IP 1-3 (armadura), PVs 12-18
Adaga 40/40 dano Id3tbônus

Lança Curta 30/30 dano Idó+bônus

F0-2, H2/4, R1, AQ, PdF1-3, Arena (árvores). |

Tipo de sapos humanóides tribais e malignos. Esses bár-

baros parecem viver apenas para louvar seu deus maligno com
sacrifícios humanos. Costumam espreitar sobre as árvores
(onde levam vantagem em combate, com H+2), de onde ati-
ram lanças sobre os viajantes que cruzam seu território. Têm
uma linguagem própria e não sabem falar qualquer outra lín-
gua, embora pareçam capazes de compreende-las.

Rã-de-Sszzaas

CON 15-20, FR 10-15, DEX. 0, AGI 5-10,

INT 3-6, WILL 3-6, CAR 0, PER 5-10

HFAtaques [1], IP 0-1 (pele), PVs 15-50

Língua 50/0 dano 1+ Veneno (ver abaixo)

O mero toque de sua pele causa 1dó pontos de dano

Ft, H3/4, R2, Al, PdFO, Membros Elásticos.

Do tamanho de um porco dos grandes, esta rã de cores
brilhantes é o animal mais venenoso de Arton. O simples toque
de sua pele ou sangue já é perigoso — qualquer ataque bem
sucedido contra a ra, à distância de combate corporal, exige do
atacante um Teste de Resistência: falha resulta em 1d6 pontos de
dano (que não pode ser absorvido com Armadura).

O ataque da rã é ainda mais terrível: sua língua traz na
ponta um espinho que, quando acerta um ataque, injeta na
vítima um veneno poderoso que exige um Teste de Resistên-
cia. Falha resulta em morte automática; sucesso resulta na per-
da de 1 Ponto de Vida por turno até a morte. À única forma de
deter o veneno é com a Magia Cura Total.

Sapo-Gigante

CON 15-20, FR 15-25, DEX 2, AGI5-10,
INT 3-6, WILL 3-6, CAR 0, PER 5-10
FAtaques [1], IP 0-2 (pele), PVs 25-30
Língua 65/0 dano (Especial)

--- page 94 ---
| E4, H1/5, R4, A3, PdFO, Membros Elásticos.

Medindo até 6m de comprimento, este monstro man-
tém o corpanzil imerso na água ou lama, deixando apenas
os olhos salientes à mostra. Quando as vítimas se aproxi-
mam, ele emerge e ataca com a língua; esse ataque não causa
dano mas, se acertar, arrasta a vítima para dentro da boca —
onde ela passa a sofrer dano de 3d6 por turno, até morrer ou
se soltar (o que será possível apenas com um Teste bem
sucedido de FR vs. FR do animal).

Catoblepas

CON 24, FR 21, DEX 0,AGTS,
INT 6, WILL 6, CAR 0, PER 15
HAtaques [1], IP 2 (pele), PVs 35

Ataque Especial: Transformação em homem-sapo.

F4, H3, R4, A5, PAPO.

Até onde se sabe, existe apenas um destes monstros em
todo o mundo — atuando como guarda no templo de
Inghlblhphollstgt, no centro do Pântano dos juncos. À criatura
tem corpo de búfalo, cabeça de facócero e pernas de hipopóta-
mo. Os homens-sapo acreditam que Catoblepas é um enviado
do próprio deus Inghlblhphollstgt, o que pode ser verdade:
uma vez destruída, a fera regenera e volta à vida em poucos dias.

O mais terrível poder do Catoblepas é a capacidade de,
através de um raio disparado pelos olhos, transformar suas
vítimas em homens-sapo! Esse poder funciona exatamente
da mesma forma que uma Magia de Transformação, exigin-
do da vítima um Teste de Resistência para negar o efeito.
Criaturas com WILL 16 ou mais são imunes.

Para uma vítima transformada, a maior esperança de voltar
ao normal é o Inseto-Rei — uma divindade menor, inimiga

de Inghlblhphollstgt. Uma Magia Cura de Maldição lançada
por um Clérigo desse deus pode devolver o homem-sapo ao
normal. Um Desejo também pode fazê-lo.

Predador dos Sonhos

“Oual a razão de todo esse medo?
Teme que ex lhe coma o coração?”
— Julius, predador dos sonhos

Um predador dos sonhos é uma criatura demontaca,
sobrenatural, nascida no Reino dos Pesadelos. Desprovido
de forma física, ele depende de outras criaturas para conse-
guir corpos; uma vez escolhido o alvo, invade sua mente
durante o sono — dando início a um processo lento, agont-
zante, desesperador para a vítima. O predador começa a apa-
recer em seus sonhos, perseguindo a presa e lutando com
ela. Travará combates noite após noite e, a cada vitória, estará
mais próximo do domínio total de seu corpo.

O combate no Mundo dos Sonhos deve ser realizado
normalmente, com as armas e habilidades de combate not-

mais da vítima — enquanto o predador lutará com as armas

do corpo que usa no momento. Quando o predador vence
uma luta, ele passa a controlar o corpo da vítima durante a
noite seguinte. A pessoa possuída não se lembrará de nada
que tenha ocorrido durante esse período.

Depois de cada vitória do predador, a vítima deve fazer um
Teste de Resistência; se falhar sua alma verdadeira morrerá — e
seu corpo será possuído definitivamente, enquanto o corpo
original do predador se transforma em pó. O Teste sotre um
redutor cumulativo de -1 para cada três vitórias do predador.
Isso quer dizer que cedo ou tarde a vítima será dominada, não

importa o quanto lute — a menos que sua resistência ultrapasse
a fantástica marca de dez dias: se isso acontecer, o predador se

cansa e parte em busca de uma presa mais fácil.

--- page 95 ---
Em seu novo corpo, o predador assume as Característi-
cas e Vantagens originais do hospedeiro — mas elas come-
cam a mudar no decorrer do tempo: a cada 30 dias sua Força
e Habilidade aumentam em +1, enquanto sua Resistência
sofre redutor de -1, Quando sua Resistência chegar a 1 ou O,
o predador buscará outro corpo. Se cair abaixo de zero sem
que ele consiga outra presa, o predador morre e assim per-
manece

até que alguém durma perto de seu corpo e possa
ser possuído. Este tem sido o triste fim de alguns guardas
de cemitério que dormiram em serviço...

O grande problema do predador dos sonhos é que ele
só pode atacar pessoas que estejam adormecidas durante o
dia. Outra limitação é que ele precisa estar próximo da presa,
a menos de 10m, para realizar o primeiro combate no Mun-
do dos Sonhos. Depois desse contato inicial, as distâncias
não farão mais diferença. Existem predadores em corpos de
animais, mas isso é raro.

O corpo do predador dos sonhos morre durante o dia.
Não entra em nenhum tipo de torpor ou hibernação; ele
REALMENTE morre. Vai esfriar, apodrecer e cheirar mal
como qualquer cadáver, pelo menos até o próximo pór-do-
so] — quando ressuscitará, restaurado, como se nada hou-
vesse acontecido. Mesmo que seja assassinado, vai voltar no
próximo final de entardecer. Partes perdidas vão regenerar.
Se for totalmente despedaçado, a maior porção de seu cére-
bro vai regenerar o corpo todo em cerca de uma semana (e
nada disso prejudica sua atuação no Mundo dos Sonhos).
A única maneira de MANTER o predador morto é pela
destruição total do corpo, por fogo, ácido, desintegração...

O predador sente uma necessidade insaciável de devorar
corações. Para cada semana sem comer um coração, ele perde
2 Pontos de Vída — que só serão recuperados quando inge-
rir tecido cardíaco. Corações humanos restauram 2 PVs e

corações de animais, apenas 1.

Predador-Toupeira

“Mas onde foi parar a minha espada vorp...? EI, VOCE”
— Angus Hardfall, aventureiro

CON 22-26, FR 16-26, DEX 10-12, AG1 12-16,

INT 2-4, WILL 6-10, CAR 6-12, PER 10-20
HAtaques [4], IP 2 (pele), PVs 26-36

Garras (x2) 45/40 dano 1d6+3

Tentáculos (x2) 60/20 dano 1d10

Podem escavar terra ou rocha com velocidade de 2.5m/'s

F3-5, H2-4, R2-4, A1-3, PdFO, Arena (túneis), Mem-

bros Elásticos.

O predador-toupeira não se parece com uma toupeira,
exceto por seus hábitos subterrâneos; e nem é um preda-
dot, mas sim um herbívoro pacífico que alimenta-se apenas
de raízes e minerais. Trata-se de uma criatura mansa, mas a
aparência grotesca e hábitos curiosos terminam por apavo-
rar todos aqueles que a encontram.

O predador é um humanóide básico em aparência. Ape-

nas a cabeça foge por completo à estrutura humana, mais
lembrando uma combinação de lobo, crocodilo e inseto. Os
olhos são grandes e sensíveis à luz, capazes de ver mesmo
nas trevas mais completas. À boca é desdentada, mas os
lábios fortes podem esmagar pedras com a mesma delicade-
za com que colhem raízes. As mãos têm três dedos e um
polegar, e os pés apenas três dedos — um deles no calca-
nhar, oposto aos outros. De suas costas nascem quatro lon-
gos tentáculos. À maior parte do corpo tem pelagem áspera,
de cor castanha; cabeça, antebraços, pernas e tentáculos são
revestidos com uma espessa couraça.

A forma humanóide do corpo não é própria para esca-
vações e só sua imensa força permite uma boa locomoção
subterrânea. Ainda assim, mesmo sendo capaz de escavar
com uma velocidade igual a metade de seu movimento, o
predador prefere habitar grandes cavernas naturais. Com as
ágeis garras e tentáculos ele salta em meio às formações ro-
chosas; o predador usa estalagtites e estalagmites como os
macacos usam galhos e árvores.

Em combate, o predador é perigosíssimo. Os afiados e
espinhosos tentáculos, capazes de perfurar rocha para anco-
tar o predador no teto das cavernas, podem empalar um
inimigo com a mesma facilidade. Atingem até 10m de dis-
tância e podem fazer um ataque por turno cada (Força-l d).

Os tentáculos podem, além disso, aprisionar uma vítima.
Quando o predador tem sucesso em seu Teste de Habilidade
para o ataque (causando dano ou não), a vítima deve imediata-
mente fazer um Teste de Forca: se falhar, fica presa em suas
garras e sofre dano de 1dó por turno, até se soltar (o que pode
ser conseguido com um novo Teste de Força). Enquanto está
presa a vítima não pode lutar, apenas tentar se soltar.

Apesar de tudo isso, não há grandes motivos para temer
o predador-toupeira. Ele luta apenas quando acuado, ou na
defesa de sua toca. Infelizmente, o predador tem por hábito

roubar pequenos aparelhos e ferramentas — ao que parece,
a criatura diverte-se tentando entender o funcionamento
dessas coisas. Grandes problemas podem surgir quando
um predador-toupeira aprende a usar um objeto mágico...

Existe outro motivo que pode levar a um confronto
com o predador: em sua curiosidade inocente, ele também
levará para a toca qualquer pessoa ferida ou inconsciente que
encontrar, Não lhe fará mal, podendo até alimentá-la e
protegê-la, mas também não permitirá que saia da toca.
Eventuais equipes de resgate serão tratadas como inimigos.

Predadores-toupeiras são extremamente raros e vivem
nas partes mais profundas das cavernas abaixo do Reinado,
raramente chegando até a superfície.

Protodraco
“Zokk! Ataque!”

— Zanndor, guerreiro bárbaro

CON 12-16, FR 6-16, DEX 4-10, AGI 12-16,
INT 2-4, WILL 2-4, CAR 6-10, PER 10-20
*Ataques [3 ou 1], IP 1 (pele), PVs 16-20
Garras (x2) 55/40 dano 1d6+1

Mordida 50/30 dano 1d6 ou

Relâmpago: dano 1d6+6 (+paralisia)

--- page 96 ---
F3-4, H2-4, R4-5, Al, PdF3-5, Levitação.

Estes imensos lagartos voadores medem até 5m de com-
primento, por 6m de envergadura. São frequentemente confun-
didos com dragões, o que é um grande engano: são animais
comuns, sem alta inteligência ou poderes mágicos — mas, ainda
assim, muito temidos nos raros lugares onde são encontrados.

Jm ptotodraco tem quatro patas, que podem ser usadas
para caminhar no solo, embora lentamente (H-2). As asas não
são braços transformados, como as asas de aves, morcegos €
wyverns: são na verdade prologamentos das costelas, sendo
essa a razão de sua curiosa forma de leque. O pescoço alongado
e dentes afiados permitem ao protodraco pegar os peixes de
que se alimenta, durante vôos rasantes sobre o mar.

Outra razão que leva os leigos a confundir protodracos
com dragões é sua forma especial de ataque. Um protodraco
pode disparar pela cauda um relâmpago. Não se trata de um
poder mágico e sim a mesma capacidade de uma artaia ou
enguia elétrica: qualquer músculo, quando se contrai, pro-
duz uma pequena carga elétrica. Peixes elétricos e protodracos
têm músculos especiais, que perderam a capacidade de se
contrair, mas podem produzir mais eletricidade.

O relâmpago é usado pelo protodraco para atordoar
peixes muito grandes ou inimigos. Seu alcance é reduzido,
apenas 10m — por isso o animal costuma usar o relâmpago

durante um vôo tasante. Além do dano normal, esse ataque
também pode atordoar a vítima se ela falhar em um Teste de
Resistência. Essa paralisia dura cerca de 10 minutos.

Após usar sua carga, o protodraco deve esperar pelo
menos seis horas para fazê-lo outra vez — mas ainda será
capaz de lutar com suas garras (Força -1d6) e mordida (For-
ça), fazendo três ataques pot turno.

Se capturados jovens, protodracos podem ser domesti-

cados e cavalgados.

Pteranodonte

“Relaxa! São só morcegos.
Hã... bem, são morcegos mim pouco grand... Droga! FUJA!
— Donnerak Sandrwav, soldado mercenário

CON 6-16, FR 6-16, DEX 3, AGI 12-14,
INT 1-2, WILL 1-2, CAR 0, PER 16-20
HE Ataques [2], IP 0, PVs 12-16

Garras 50/40 dano 1d3+2

Pode voar com velocidade de 5m/'s

Ft, H2, R1, AO, PdF1 (mergulho), Levitação.

--- page 97 ---
Tecnicamente, o pteranodonte não é um verdadeiro
dinossauro, e sim um pterossauro — um grupo de répteis com
braços transformados em asas de couro, como os morcegos.

O pteranodonte tem uma envergadura de até 10m e
pesa de 15 a 25 quilos. Vive próximo à costa e se alimenta de
peixes que captura planando sobre a água, como os
albatrozes. Tem uma enorme crista em forma de leme atrás
da cabeça, que chega a atingir 2m. Não tem dentes ou cauda.
Como outros pterossauros, tem Visão Aguçada. Um deles
não atacaria um ser humano em nenhuma hipótese —
exceto, talvez, na defesa de seu ninho.

Pteros

“Quando você captura nua, precisa captnrar o parcearo
também. Senão morrem fogo.”
— Revka, dragoa-caçadora

CON 6-12, FR 6-12, DEX 6-12, AGI 12-14,
INT 6-12, WILL 6-12, CAR 10-12, PER 12-18
HF Ataques [1], IP 0, PVs 10-12

Garras 40/40 dano 1d3+1

Pode voar com velocidade de 10m;'s

F1, H3, R1, AO, PdFO, Levitação, Parceiro, Protegido
Indefeso (o companheiro /a)

Pteros, ou dragões-de-asas, estão entre os menores

antropossauros — medem não mais de 1,60m de altura.
Têm braços transformados em asas, uma crista cartlaginosa
atrás da cabeça e uma cauda longa, com ponta em forma de
folha; ambas ajudam a manobrar durante o vôo.

Pteros vivem em praias rochosas de mares, rios e gran-
des lagos. Alimentam-se de peixes que colhem em pleno
vôo, com as garras dos pés. Constroem seus ninhos em
rochedos, penhascos, grandes árvores e locais de difícil aces-
so. Sua tecnologia é a mais primitiva entre os antropossauros.
Não conhecem o fogo e sabem apenas usar pedras para
quebrar conchas muito duras.

Com relação à vida social, Pteros apresentam um traço
raro: vivem em casais e são fortemente monogâmicos (em
sua espécie a população de machos e fêmeas é mais equili-
brada). O casal permanece unido por toda a vida. Quando
um dos parceiros morre, o sobrevivente é atacado por torte
depressão e leva algum tempo (alguns meses) até voltar a
acasalar-se. Pteros vivem três vezes menos que um humano.

Pudim Negro

“Sm, em pedi a vocês para capturar um destes. Mas avisei clara-
mente que precisava ser contido em nm recipiente de barro!”
— Geófilus, Sênior da Academia Arcana

CON +, FR-, DEX -, AGI -

INT -, WILL -, CAR -, PER -

* Ataques [por contato], IP especial,

PVs 3-4 por 10 quilos (litros)

Corrosão: 1d6 pontos de dano por rodada

F4, Hi, R4, Aí, PdFÔ

O “pudim” negro é na verdade uma criatura amorfa de
coloração negra que ataca qualquer coisa que se mova para conse-
guir alimento (estudiosos como Vladislav diriam que se trata de
uma “colônia de amebas agigantalhadas” ou coisa assim).

O ataque ácido do pudim pode dissolver metal, mas
leva uma rodada para dissolver uma parte de uma armadu-
ra. Qualquer ataque normal ou elétrico não causa dano —
apenas divide o pudim em duas criaturas menores, com os
mesmos atributos da criatura original, mas metade dos PVs,
e cada metade cresce até o tamanho original em 1d6 horas
por PV. O pudim também não sofre nenhum dano por
ácido, frio ou veneno, mágicos ou não. Fogo (normal ou
mágico) e outras formas de Magia causam dano normal.

Quelicerossauros

“Se atacam em bandos, então devem: ser criaturas bem covardes!”
— Hyaku-nen, o Imortal (desmembrado)

CON 25-45, FR 25-45, DEX 6-10,AGI 5-15,
INT 5-8, WILL 5-8, CAR 5, PER 5-15

HF Ataques [1], IP 3-5, PVs 36 a 56

Garras 60/60 dano 3d6 ou

Mordidas 70/0 dano 2d6

“7, HA, R5, AL, PAPO

Os quelicerossauros estão entre as criaturas mais perigosas
e selvagens de Galrasia. São mais armados, mais horrendos e
mais ferozes que qualquer dinossauro carnívoro da Terra.

Pense em um T-rex com grandes mandíbulas de inseto
nas laterais da cabeça e garras de louva-a-deus, e você já co-
meça a ter uma idéia de sua aparência. Some a isso o fato de
que atacam sempre em bandos de 2d6 indivíduos...

Quando o quelicerossauro tem sucesso em seu Teste de
Habilidade para o ataque (causando dano ou não), a vítima deve
imediatamente fazer um Teste de Forca: se talhar, fica presa em
suas garras e sofre dano de 3d6 por turno, até se soltar (o que
pode ser conseguido com um novo Teste de Força). Enquanto
está presa, a vítima não pode lutar e é atacada com motdidas
(dano por Força) até a morte. Até três quelicerossauros podem
ajudar a imobilizar uma criatura de tamanho humano (cada
bicho extra impõe um redutor de -1 (10%) no Teste de Força
para escapar), tornando praticamente impossível sua fuga. Eles
também podem optar por atacar apenas com mordidas.

Quelonte

“Elk é tão lento que, se cuidar de dois quelontes, mm vai fugêr!”
— ditado dos elfos-do-mar

CON 25-45, FR 25-45, DEX 0, AGIT3,

INT 2, WILL 2, CAR 12, PER 4-12

HAtaques [1], IP 9/2 (carapaça / pele), PVs 36 a 56
Mordida 20/0 dano 1d3+2

--- page 98 ---
F3, HO, R3, A4, PdFO, Anfíbio, Armadura Extra

(corte, contusão, perfuração)

O quelonte é uma enorme tartaruga marinha medindo
até 6m de comprimento. Apesar da aparência impressionan-
te, é quase inofensivo; usa o bico apenas para esmagar con-
chas de pequenos invertebrados, podendo também se ali-
mentar de polvos e águas-vivas. Quando atacado, o quelonte
pode usar o bico afiado para morder (Força-1dó).

O quelonte pode ser domesticado como montaria. Se ne-
cessário, pode ser cavalgado mesmo sem selas € arretos — a
carapaça tem saliências que um humano pode usar como apoto.
Até um quelonte não domesticado, em estado selvagem, pode
servir como montaria (a criatara não tem condições de remover
um humano de suas costas). Para isso faça Testes Fáceis de
Animais, Esportes, Sobrevivência ou a Especialização Cavalgar.

Quimera

“Para alguns, parece que a criatividade diabólica
de Megalokk não foi suficiente.”
— Razlen Greeleaf, sumo-sacerdote de Allihanna

CON 35-45, FR 35-45, DEX 2-6, AGI 6-16,

INT 2-8, WILL 2-8, CARO, PER 16-26

F Ataques [5], IP 5 (pele), PVs 46 a 56

Garras (x2) 65/60 dano 1d6+5

Mordida (leão) 70/0 dano 2d6

Mordida (dragão) 50/0 dano 3d6

Marrada (bode) dano 1d6+5

Pode utilizar um Sopro de Chamas (dano 6d6+6)

F3-4, H4, R5, A3, PdF6, Levitação.

Quimeras são monstros mágicos feitos com pattes de
várias criaturas diferentes. Elas não ocorrem naturalmente:
são criadas por magos ou clérigos poderosos e loucos o
bastante para trazer ao mundo esses seres grotescos. À vari-
edade das quimeras é limitada apenas pela imaginação doen-
tia de seus criadores: gorilas com asas de águia, lobos com
tentáculos, tubarões com garras de lagosta... cada uma com
Características e poderes especiais diferentes.

Existe, contudo, uma quimera considerada ““verdadei-
ra” — a mais poderosa e perigosa de todas. Tem corpo de
leão, cauda de crocodilo, asas de dragão e três cabeças: uma de
dragão vermelho, uma de leão e uma de bode. Pode fazer
cinco ataques por turno com as duas garras (dano por For-
ca), mordida de leão (Força+2d6), mordida de dragão
(Força+1d6) e marrada de bode (Força). À distância, a cabeça
de dragão pode atacar com o mesmo sopro de chamas de
um dragão vermelho verdadeiro: não precisa testar Habili-
dade para acertar e uma esquiva bem sucedida da vítima
reduz à metade o dano normal.

“* Quimeras não podem ser controladas, nem mesmo por
aqueles que as criaram. Estão sempre furiosas c
enlouquecidas, atacando qualquer criatura que encontrem.
Normalmente ficam aprisionadas com grossas correntes nos
lugares que devem proteger, ou apenas expostas em jaulas
para o deleite de seus insanos criadores.

--- page 99 ---
Random

“Em conheço essa fera! Só pode ser ferida com fogo!”
— Jolkar, cavaleiro de Khalmyr (últimas palavras)

CON 30-46, FR 36-46, DEX 6-12, AGI 6-12,
INT 4-6, WILL 12-18, CARO, PER 16-26
HAtaques [2 ou 1], IP 5+ Especial, PVs 56a 60
Garras (x2) 65/60 dano 2d6+11 ou

Rocha disparada 65/0 dano 3d6
Invulnerabilidade (ver abaixo)

F10-12, H4, R5-7, A3-4, PdF8, Sentidos

Especiais (todos)

— O monstro conhecido como random parece ser outra
criação de Nimb para o mundo de Arton. Esta criatura agres-
siva é totalmente invulnerável a ataques de qualquer tipo,
exceto um — sua única fraqueza. Infelizmente, essa fraque-
za muda de tempos em tempos, sendo impossível conhecé-
la antes de enfrentar o monstro.

Um random é grande e forte como um gigante (em
média 10m de altura), mostrando um corpo humanóide
coberto com pele rochosa. Ele tem vegetação crescendo nas
costas — uma evidência de que essas criaturas devem passar
muito tempo enterradas, talvez em hibernação, despertan-
do de tempos em tempos para espalhar destruição pelas
redondezas. Não tem olhos, mas é capaz de perceber inimi-
gos mesmo quando estão escondidos ou invisíveis. O
random faz dois ataques por turno com os punhos massivos
(dano por Força), ou um ataque por turno disparando gran-
des rochas (a criatura consegue expelir pedras imensas a par-
tir das mãos; dano por PdF).

O random é invulnerável a qualquer tipo de dano, natu-
ral ou mágico, exceto um. Essa fraqueza especial muda cada
vez que o monstro desperta de um novo período de sono:
o Mestre deve rolar 2d6 e consultar a seguinte tabela:

2) Corte: espadas, machados, garras, lâminas em geral.

3) Perfuração: flechas, lanças, dardos, espinhos, chifres...

4) Contusão: socos, chutes, clavas, martelos, pedras...

5) Explosão: bombas, granadas...

6) Calor/Fogo: tochas, lava, chamas em geral...

7) Frio/Gelo: Magias congelantes, etc.

8) Luz: raios, Magias de Luz...

9) Trevas: sombras, Magias de Trevas...

10) Eletricidade: choques e relâmpagos em geral.

11) Som/ Vento: estrondo sônico, deslocamento de ar,
ondas de choque, tufões e furacões em geral,

12) Químico: água, ácido, venenos...

Quando um random é atacado com o tipo de dano que
representa sua atual fraqueza, seja natural ou mágico, sotre
dano normal (mas ainda tem direito a seu Teste Normal de
Armadura ou proteção de IP). O random é imune a poderes
e Magias de Paralisia, Teleporte, Transformação e Raio
Desintegrador. Quaisquer outras Magias que não causam
dano funcionam normalmente contra ele.

Ratazanas

“Mas são apenas ratos.”
— Angus Hardfall, aventureiro

Por incrível que pareça, simples ratos podem ser terríveis
inimigos contra aqueles que se aventuram em túneis, ruínas,
masmorras, cavernas e qualquer outro lugar onde exista
muito entulho, sujeira e dejetos.

RATAZANAS COMUNS

Medem entre 10 e 40cm (fora a cauda). Geralmente evi-
tam criaturas de tamanho humano ou maior. Só atacam
quando estão em pânico (eles têm muito medo de fogo) e
em grande vantagem numérica, ou quando controladas
magicamente por alguém.

No sistema Daemon, as características são individuais
LCA 1,4 Bd E BALA

INT 1, WILL 1, CARO, PER 6-12

F Ataques [1], IP 0, PVs 1

Mordida 25/0 dano 1d2 (com 10% de chance de doença)
Atacam em bandos de 1d6+4 criaturas.

Um bando de 1d6+4 ratazanas ataca como uma única
criatura com Fl, H2, RI, AO, PdFO, sendo dispersados

quando sofrem 5 a 10 pontos de dano.

RATAZANAS GIGANTES

São do tamanho de capivaras, medindo até 90em de
comprimento. Ferozes e territoriais, reunem-se em bandos
de 2 a 8 indivíduos e atacam qualquer criatura que entre no
mesmo aposento onde se encontram.

CON 5-8, FR 3-5, DEX 1, AGI 12,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 8-12
HAtaques [1], IP 0, PVs 5-8
Mordida 35/0 dano 1d3+1

| F1-2, H3, R0-1, AO, PdFO.

RATOS DE TENEBRA

Estes pequenos monstros esqueléticos são encontrados

em cemitérios, casas assombradas e outros lugares onde
existem mortos-vivos. Como as ratazanas comuns, medem
até 40cm e formam bandos de 5 a 10 ratos para atacar como
uma única criatura com F1, H2, R1, AO, PdFO, dispersados
com 5 a 10 pontos de dano. Possuem todas as imunidades
e fraquezas dos mortos-vivos.

No sistema Daemon, as características são individuais
CON 3, FR 3, DEXO, AGI 12,

INT 1, WILL 1, CARO, PER 8-12

HAtaques [1], IP O, PVs 3

Mordida 25/0 dano 1d3 (com 10% de chance de doença)
Atacam em bandos de 1d6+4 criaturas.

--- page 100 ---
Rinocerontes

“Por Khalmyr, satam da frente!”
— Druume, guerreiro anão

Rinocerontes são herbívoros, mas muito mal-
humorados e agressivos. Atacam qualquer criatura que se
aproxime demais do bando. Seu chifre causa dano por
Força+l dó. Seu Ataque Especial consiste em correr e arre-
meter contra o alvo a até 20 km/h, causando dano por
Força+3d6 (e com o redutor normal de H-1). Seu atropela-
mento causa dano por Força-ld6,

RINOCERONTE DA SAVANA

O tipo mais comum deste animal, encontrado na Gran-
de Savana, geralmente formando manadas com elefantes.
Mede até 4m de comprimento,

CON 30-40, FR 30-40, DEX 3, AGI 10-12,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 0, PER 8-12
HAtaques [1], IP 6 (pele), PVs 36-46
Chifre 65/0 dano Id6+11 ou
Corrida+chifre 50/0 dano 3d6+15

F3, H1, R2-3, AO, PdFO, Ataque Especial.

RINOCERONTE LANOSO

Espécie pré-histórica, um pouco maior (até 5m) e muito
peludo, habitante de lugares gelados. Encontrado apenas
nas Montanhas Uivantes.

CON 36-46, FR 36-46, DEX 3, AG1 10-12,
INT 23, WILL 2.3, CARO, PER S-12

HF Ataques [1], IP 7 (pele), PVs 40-50

Chifre 60/0 dano 1d6+11

F3, H1, R3-4, AO, PdFO0, Armadura Extra (frio /

gelo), Ataque Especial..

BRONTOTÉRIO

Outra variedade pré-histórica, mas muito maior (até 7m
de comprimento e 3m de altura) e com um chifre em forma
de “Y?” no focinho. Existe apenas em Galrasia.

CON 38-48, FR 38-48, DEN 3, AGT 10-12,
INT 2-3, WILL 2-3, CARO, PER 8-12
Ataques [1], IP 6 (pele), PVs 42-52
Chifre 70/0 dano 1d6+13 ou
Corridat+chifre 50/0 dano 3d6+15

F4, H1, R4-5, Al, PAPO, Ataque Especial.

--- page 101 ---
Salamandra de Fogo

“Mesmo acostumado «o calor como sou, não acho que uma
+

delas sirva como montaria.”
— Salini Alan, mago e mercador de Triunphus

CON 20-26, FR 20-26, DEX 2, AGI 12-18,

INT 1, WILL 1, CARO, PER 12-20

HF Ataques [1], IP 3 (pele), PVs 262 30

Mordida 45/60 dano 1d6+2 ou

Bafo de Fogo: dano 5d6+5

A Salamandra de Fogo emana uma aura de calor que
causa 1d3 pontos de dano por rodada a qualquer criatura
que esteja a menos de 6m de distância, e 1dó por rodada a
quem estiver a menos de Im de distância.

F3, HO, R3, A2, PdF4-6, Invulnerabilidade (Fogo),

Vulnerabilidade (frio/ gelo).

Este animal mágico tem a aparência de um lagarto me-
dindo até 3m, com pernas curtas e corpo listrado de roxo e
alaranjado. Ele lembra muito uma versão gigante do mons-
tro-de-gila, um lagarto venenoso dos desertos norte-ameri-
canos da Terra.

A salamandra de fogo vive apenas em lugares REAL.
MENTE quentes, como os lagos ferventes e cavernas vulcá-
nicas das Montanhas Sanguinárias. Alguns pontos do De-
serto da Perdição, em certas épocas do ano, ficam quentes o
suficiente para transformar a areia em pântanos de vidro
líquido — onde a salamandra nada livremente; quando o
vidro esfria, o bicho entra em hibernação.

Embora fique à vontade no fogo, a salamandra é forçada
a caçar em lugares mais frios (quase nenhuma outra criatura

consegue viver onde ela vive!), provocando encontros ocast-

onais com aventureiros. Lenta, ela não consegue lutar bem
— mas seu próprio corpo emana tanto calor que provoca
dano por Poder de Fogo em qualquer criatura a até tm (dis-
tância minima para combate corporal). Para atacar à distân-
cia, o monstro pode também disparar pela boca um jato de
escória quente (dano por PdF).

Como seria de se esperar, a salamandra não sofre ne-
nhum dano por ataques com fogo (mesmo mágico), mas é
vulnerável a ataques com frio /gelo. Correm rumores de que
o mago Salini Alan tem uma ou mais dessas criaturas nos
subterrâneos de seu palácio em Triunphus.

sai

Sátiros

“Então desejam saber o caminho para o Templo do Inseto-Rei?
Sim, en poderia informá-los... mas prefiro falar sobre isso em parti-
cntar, com essa deliciosa ella que aconsparnha vocês...”

— Flecha-no-Álvo, satiro

Sáriros são seres com torso (acima da cintura) humanóide,
pernas é chifres de bode — mas eles podem assumir um disfarce
mágico ilusório, parecendo totalmente humanos por quanto tem-
po quiserem. Em ambas as formas o rosto humano é adorado
com cavanhaque, ou apenas bigode. Não existem sátiros fêmeas.

Sátiros são, acima de todas as coisas, apreciadores das coisas
boas da vida: comida, bebida, esporte, música, dança, romance e
quaisquer outras fontes de prazer. Pentos em arco é flecha, gos-
tam muito de caçar pot diversão — mas nunca em excesso.

O ponto fraco de qualquer sátiro é a beleza feminina.
Eles nunca resistem a uma chance de conquista, perseguin-
do as ninfas, dríades e outras lindas habitantes das florestas
— bem como aventureiras atraentes que estejam de passa-
o de Honra dos Cava-

4

gem. Todos eles possuem o Códis

q

lheiros, jamais atacando mulheres e sempre atendendo um
pedido de ajuda de uma mulher.

--- page 102 ---
Para sátiros, as Perícias Artes e Esportes custam apenas 1 Selako
ponto, em vez de 2. Sátiros que possuam Artes podem usar um eia

intrumento musical (usualmente uma flauta) para lançar as Magias “Vocês são selaleos! Nunca dormem, nunca descansam
O Canto da Sereia e Fascinação, quantas vezes quiserem e sem e estão SEMPRE com fome!”
gastar Pontos de Vida (mas apenas contra mulheres). — Lisandra, druida
- Quando confrontados com aventureiros, sátiros podem
fornecer informações sobre a floresta onde vivem para aque- CON 35-45, FR 35-45, DEX 0, AGT 16-26,
les que aceitem competir em alguma prova — que pode ser INT 1, WILL 1, CARO, PER 16-24
tiro ao alvo, canto, dança ou até um concurso de piadas. HAtaques [1], IP 3 (pele), PVs 26 a 30
Nem sempre é preciso vencer o sátiro para ter sua colabora- Mordida 65/0 dano 4d6+4 ou
ção; às vezes basta que ele se divirta. Alguns momentos à Pancada 50/0 dano 2d6+10

sós com uma aventureira bonita seria também um excelente
suborno para ter a colaboração do sátiro... F2-4, H1-3, R1-3, AO-1, PdFO, Sentidos Especiais (Au-
Além dos poderes mencionados, sátiros têm PdF+1, dição Agucada, Faro Aguçado, Radar, Ver o Invisível)

Tiro Múltplo e o Código de Honra dos Cavalheiros. Jamais
podem ser clérigos. Personagens Jogadores podem com- Selakos é como são chamados os tubarões no mundo
prar Sátiro como uma Vantagem Única ou Raça (no sistema de Arton; sob a maioria dos aspectos, eles são exatamente
Daemon) por 2 pontos. iguais aos tubarões da Terra.
Selakos não gostam de longas batalhas: ele costumam
fazer um único e decisivo ataque, procurando ar-
rancar um grande pedaço de carne com uma única
e poderosa mordida (dano de Força+2d6). Em

as : ,
VOA geral a vítima morre pouco depois, por perda de
E! PAND

sangue — perdendo 1 Ponto de Vida por turno

4

Fº cia

até que sejam aplicados primeiros socorros.

Selakos ficam excitados e famintos quando fare-
jam sangue (que eles podem perceber a até lkm de
distância). Em presença de sangue, considere que pos-
suem Fúria; vão atacar em todos os turnos, até a morte
da vítima ou do próprio peixe.

Selakos são encontrados em mar aberto, sendo muito
raro que ataquem em áreas costeiras. Nadam o dia todo e
nunca dormem. São solitários, mas muitas vezes podem
ser encontrados em pequenos bandos. Embora raramen-

te ultrapassem dois metros, existem relatos sobre selakos
monstruosos € gigantescos, maiores que navios!

=
”
»
E
n
a
a
1
”

--- page 103 ---
Sereias

“Agora, belezinha, vamos falar sobre aquele tesonro afinado...”
— Capitão James K, comandante do navio Bravado

Os elfos-do-mar podem ser a espécie dominante nos
oceanos de Arton, mas estão longe de ser a única. Entre seus
vários vizinhos nos domínios do Grande Oceano estão as
sereias, certamente a mais famosa raça submarina —conhe-
cidas por sua beleza, habilidades artísticas e, principalmente,
por seus perigosos poderes de sugestão mental.

Sereias têm tronco, cabeça e braços humanos, mas em lugar de
pernas possuem uma longa cauda de peixe. Essa cauda se trans-
forma magicamente em pernas sempre que a sereia sai completa-
mente da água, mesmo contra a sua vontade. Dessa forma ela
pode se fazer passar por uma mulher humana normal.

* Sereias vivem em comunidades — desde pequenas vilas
até vastos reinos, instalados em planícies ou cavernas subma-
rinas. Contudo, elas conservam uma forte unidade cultural;
todas as comunidades falam a mesma língua, têm as mesmas
tradições e hábitos e reverenciam o mesmo Grande Oceano.

De forma totalmente oposta aos elfos-do-mar, seretas
são matriarcais. O poder político, religioso e a autoridade
familiar ficam nas mãos das mulheres. Elas são rainhas,
líderes comunitárias, sacerdotisas, bardas e magas; todas es-
sas funções são proibidas aos homens, que atuam como
guerreiros e caçadores. À própria espécie é conhecida coletr-
vamente como “sereias”, palavra feminina, mas que tam-
bém se refere aos machos.

As armas mais comuns (mas não as únicas) entre as sereias
são o tridente, o arpão e a rede. Aleumas usam peças de arma-
dura, próprias para não interferir com a natação; e também
escudos feitos de conchas e carapaças de animais marinhos.

Sereias não costumam vestir roupas de qualquer tipo — em-
bora tradicionalmente usem conchas para cobrir os seios. Em
ritos religiosos as sacerdotisas usam coletes ou mantos de couro
de peixe, fibras de algas marinhas ou seda de aranha-do-mar,

Ao contrário dos elfos-do-mar, sereias conhecem e usam
o fogo. Às comunidades maiores têm magas ou sacerdoti-
sas capazes de criar chamas que ardem sob a água. Mesmo
assim, a metalurgia é uma arte complicada para elas — perto
do fogo a água ferve, impossibilitando o trabalho de um
ferreiro. Apenas protegido com Magia ele poderia forjar
metal, novamente exigindo o trabalho de uma maga ou
clériga poderosa. Assim, embora as sereias consigam pro-
duzir itens metálicos, eles serão muito raros — e sermpre
muito belos, fruto do grande talento artístico da raça.

Sereias e elfos-do-mar vivem em conflito. Seus pontos
de vista totalmente opostos sobre a dominação masculina /
feminina tornam impossível a convivência pacífica. De tem-
pos em tempos ocorrem pequenos confrontos, batalhas ou
até grandes guerras que por pouco não dizimam as raças
inteiras. Às vezes ocorte que elfas-do-mar rebeldes, descon-
tentes com sua condição submissa, procurem abrigo entre
as sereias — onde são bem aceitas. Tomar essas fugitivas de
volta costuma levar os elfos e sereias a novos confrontos.

Com relação aos habitantes da superficie, sereias são neu-
tras. Elas visitam o Mundo Seco regularmente em seus distar-

ces de duas pernas, pelos mais variados motivos. Entre os
humanos, seus maiores inimigos são os piratas — que têm
como tradição caçar seretas e vendé-las pot altíssimos preços
para circos, mercados de escravos ou como cobaias para ma-
gos. Piratas também capturam e torturam sereias por acreditar
que elas conhecem a localização de tesouros submersos.

Como Personagens Jogadores, sereias têm a Vantagem
Única Anfíbio e Aparência Inofensiva (apenas quando em
terra). Por sua afinidade com as Artes, para elas essa Perícia
custa apenas 1 ponto em vez de 2. Elas podem usar a Magia
O Canto da Sereia como uma-habilidade natural, quantas
vezes quiserem e sem gastar Pontos de Vida. Alvos de sexo
oposto sofrem redutor de -3 em seu Teste de Resistência.

Apenas sereias mulheres podem comprar Arcano,
Clericato ou possuir Focus. Elas têm como divindade prin-
cipalo Grande Oceano — que, para elas, tem aparência femi-
nina. Sereias também podem ser clérigas de Allihanna, Divi-
na Serpente, Hyninn, Lena, Nimb, Tenebra, Thyatis e Wynna.
O custo total para ser uma sereia é 2 pontos.

Serpentes Constritoras

“Rune achon bichinho. Bichinho gosta de morder a cabeça de
Klune e enrolar no pescoço de Klunc!”
— Klunc, o bárbaro

Constritoras são serpentes não venenosas de grande por-
te, que atacam primeiro com uma forte mordida para prender
a vítima — e depois enroscando-se em seu corpo e apertando
até esmagar todos os seus ossos. Caso o ataque com a mordi-
da seja bem sucedido, ela passa a provocar dano automático
por Fotça nos turnos seguintes, sem a nacessidade de Testes, e
a vítima não pode absorver com Testes de Armadura.

Uma vítima aprisionada só consegue atacar se antes passar
em um Teste de Força e só pode usar armas pequenas (causan-
do um dano máximo de 1d6 por Força). Ataques feitos por
outros Personagens exigem um Teste de Habilidade-1, ou
provocam na vítima metade do dano que causam ao animal.

ANACONDA

Também conhecida como sucuri, habita rios e panta-
nos. Como os crocodilos, aguarda submersa para atacat cri-
aturas que se aproximam para beber — geralmente macacos.
Às vezes também fica pendurada em galhos baixos, espe-
rando para cair sobre a presa. Mede até 7m de comprimento.
embora algumas lendas falem de bichos com 10m.

CON 15-45, FR 15-45, DEX 0, AGI 6-12,
INT 1, WILL 1, CAR 0, PER 16-20

F Ataques [1+1], IP 2 (pele), PVs 20 a 30
Mordida 65/0 dano 1d3+2 ou
Constrição: dano de 1d6+1 por rodada

| F2-3, H2, R1-3, AO, PdFO.

PITON DO DESERTO

Muito parecida com a anaconda, exceto que prefere espe-

--- page 104 ---
rar suas vítimas enterrada na ateia onde fica totalmente

indetectável, mesmo para aqueles com Sentidos Especiais.
Pode chegar a 6m.

CON 15-35, FR 15-25, DEX 0, AGI 6-12,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 16-20
FAtaques [1+1], IP 2 (pele), PVs 20 a 25
Mordida 45/0 dano 1d3+2 ou
Constrição: dano de 1d6+2 por rodada

F2, H2, R1-2, AO, PdFO.

DAMAS DA MORTE

Uma monstruosa serpente de duas cabeças, muito mai-
or que a anaconda comum. Ataca da mesma forma que as
outras constritoras, mas quando tenta a mordida tem direi-
to a dois ataques por turno. Atinge até 20m.

CON 25-35, FR 25-28, DEX 0, AGlI 6-12,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 16-20
HAtaques [2+1], IP 2 (pele), PVs 20 a 25
Mordida (x2) 55/0 dano 1d3+4 ou
Constrição: dano de 1d6+3 por rodada

F3-4, H2, R2-3, A1, PdFO.

Serpentes Venenosas

“Se gosta tanto de animais, então talvez; aprecie este men presente!”

— Nekapeth, sumo-sacerdote de Sszzaas

CON 2-10, FR 2-5, DEX 0, AG1 6-18,

INT 1, WILL 1, CARO, PER 16-20

Ataques [1], IPO, PVs 2415

Mordida 45/0 dano 1d2 + veneno(3d6 a 10d6)

FO, H1-3, R1, AO, PdFO

Com certeza criadas pelo deus Sszzaas, as serpentes ve-
nenosas estão em quase todo o mundo de Arton — exceto
em áreas glaciais, como as Utvantes. Elas caçam apenas pe-
quenos animais e não atacam humanos ou animais maio-
res, a menos que se sintam ameaçadas — o que costuma
acontecer quando alguém se aproxima demais ou pisa nelas

por acidente. Após esse primeiro ataque, seja bem sucedido
ou não, a serpente tenta fugir.

O efeito do veneno pode ser apenas paralisante (nesse
caso a cobra terá a Vantagem Paralisia, sendo essas as únicas
que podem ser adotadas como Familiares) ou então mortal.
O veneno mortal não causa dano imediato, mas a vitima
deve ter sucesso em um Teste de Resistência ou será envene-
nada. Em 3D&T, Uma vítima envenenada sofre um redu-
tor temporário de -1 em todas as suas Características e come-
ça a perder 1 PV por rodada até a morte, ou até ser curada. O
veneno pode ser detido com um Teste bem sucedido de
Medicina (Habilidade +1) ou qualquer Magia de Cura (mas
usada desse modo a Magia não restaura PV's; apenas Impe-
de que o veneno continue agindo). No sistema Daemon, a
vítima recebe 1d6 pontos de dano por rodada, até o máxi-
mo do efeito do veneno (um Teste de CON por rodada
ajuda a diminuir o dano daquela rodada pela metade).

CASCAVEL

À mais comum entre as serpentes venenosas de Arton,
encontrada em campos, montanhas e desertos. Felizmente,
quando ameaçada, ela usa o guiso em sua cauda como sinal
de aviso — e sÓ val atacar no turno seguinte, caso o agressor
não se afaste.

--- page 105 ---
NAJA

Pode ser identificada por um tipo de “capuz” que traz
na cabeça. Era nativa de Tamu-ra — portanto, hoje está qua-
se extinta. Seu veneno é mais forte; uma vítima envenenada
perde 2 PVs por turno, em vez de 1 (ou entre dó e 8dó no
sistema Daemon).

CUSPIDEIRA

Ao contrário das outras serpentes, que injetam peçonha
através das presas, esta cobra consegue cuspir seu veneno a
grandes distâncias. Ela tem Paralisia baseada em Poder de
Fogo (que varia entre 1 e 3).

SERPENTE MARINHA

Encontrada nos oceanos (em lugares rasos) e no Rio
dos Deuses, seu veneno é muito mais forte; a vítima perde
3 PVs por turno, em vez de 1 (10d6 no sistema Daemon).

CON 4-8, FR 2-5, DEX 0, AGI 16-18,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 16-20
FAtaques [1], IP 0, PVs 6a 12

Mordida 45/0 dano 1d2 + veneno(10d6)

FO, H1-3, R1, AO, PdFO.

COBRA-REI

A maior serpente venenosa de Arton, atinge até Sm de
comprimento. Sendo tão grande, ela também pode atacar por
esmagamento como uma serpente constritora — c costuma
caçar humanos.

CON 12-10, FR 12-15, DEX 0, AG1 6-8,
INT, WILL 1,CARO, PER 16-20
HAtaques [1+1], IP 1 (pele), PVs 12a 15
Mordida 55/0 dano 1d2 + veneno(3d6)
Constrição: dano de 1d6+3 por rodada

F2, H2, R2-3, AO, PdFO.

Siba Gigante

“Ore... bonito...”
— Dilto Hoggans, pescador halfling (últimas palavras)

CON 32-40, FR 25-35, DEX 3, AGI 6-12,

INT 1, WILL 1, CARO, PER 12-16

* Ataques [4+1], IP 8/1 (concha /pele), PVs 32 a 45

Agarrar com tentáculos 30/0 dano lpt

Mordida 45/0 dano 2d6

Possui 75% de invisibilidade por causa da camuflagem

Possui luzes especiais sobre seu corpo, que hipnotizam
as vítimas que não passarem em um Teste de WILL, ficando
1d6 rodadas hipnotizados.

E3/5, H2/5, R4, A3, PdFO, Membros Elásticos,

Invisibilidade (especial).

Este monstro é uma variedade gigante da sépia, ou siba —
um molusco marinho aparentado com os polvos e lulas, Tem
excepcionais capacidades de camuflagem, podendo mudar de
cor muito rapidamente, em frações de segundo. Infravisão
não vai revelar nada, porque trata-se de uma criatura de sangue
frio e sua temperatura é igual à do ambiente. Ver o Invisível
não surtirá efeito, pois a criatura não está invisível — e Radar
também não funcionará, uma vez que a própria pele da criatura
pode assumir consistência rochosa. Caso seja tocada, por aci-
dente ou de forma proposital, a criatura vai se revelar para lutar,
brilhando com todas as suas luzes.

A siba é oval e achatada como uma tartaruga, medindo
quase 4m de comprimento por 2m de largura. Tem olhos
grandes, com estranhas pupilas em formato de “W?, e oito
tentáculos curtos escondendo a boca em forma de bico de
papagaio. Muito mais impressionantes são as luzes que
pulsam sobre seu corpo, correndo e formando desenhos
intrincados. Essas luzes não são de natureza mágica, mas
exercem certo efeito hipnótico sobre quem as observa: du-
tante cada turno em que olha para as luzes da siba, um
Personagem fazer um Teste de Resistência. Se falhar, fica
encantado durante alguns turnos e não consegue fazer outra
coisa além de observar as luzes, maravilhado (o efeito é igual
ao da Magia Fascinação).

Ao contrário dos polvos, as sibas possuem uma forte
concha protegendo o cotpo — por isso a Armadura elevada.
Os oito tentáculos que cobrem a boca são curtos e não ser-
vem pata atacar, mas escondidos entre eles existem dois
tentáculos mais finos e longos (H4, F3, Membros Elást-
cos). Eles podem ser “disparados” contra a vítima, como
um sapo que agarra uma mosca com a lingua. Não causam
dano, mas exigem que a vítima tenha sucesso em um Teste
de Força; se falhar, será arrastada para perto do bico c sofrerá
dano igual a Força+1ldó6 por turno, enquanto é segura com
firmeza pelos outros tentáculos (que tém F5).

Existem diversos tipos de siba, incluindo lendas a res-
peito de sibas com mais de 25m de comprimento, que vi-
vem no fundo do Grande Oceano, cuja existência só é sabida
por causa das enormes marcas de sucção encontradas pelos
pescadores em baleias e outros peixes maiores.

Slarks

“Se querem me deter, filhos das trevas, não será sem LUTA!
— Lisandra, druida

CON 8-10, FR 6-8, DEX 6-8, AGI 6-12,

INT 4-6, WILL 4-6, CAR 2-3, PER 12-16

HF Ataques [1], IP O (ou armadura), PVs 8 a 10
Garras 35/0 dano 1d3

Podem escalar paredes com velocidade de 5m/'s
Enxergam no escuro

FO, HO, RO, AO, PdFO, Senúdos Especiais (Infravisão). |

Slarks são monstros de corpo humanóde, com faces
horrendas de lagarto e três dedos em cada mão. Habitantes
de ruínas e cavernas, temem a luz do sol e nunca são vistos
à luz do dia. Reúnem-se em grupos de 3d6+2 indivíduos.

--- page 106 ---
Apesar do aspecto truculento e ameaçador, slarks são fisi-
camente mais fracos que os humanos. Muito lentos, só conse-
guem fazer ataques simples que causam apenas 1 ponto de
dano. Para vencer, confiam apenas na escuridão (eles enxergam
no escuro) e vantagem numérica (slarks só entram em comba-
te quando estão em vantagem de pelo menos três para um).

“ Slarks podem caminhar pelas paredes (mas não lutar) h-
vremente. Uma de suas táticas é esperar de tocata no teto de
túneis e corredores; quando grupos de aventureiros passam,
os slarks despejam sobre eles banhos de saliva grossa e
gosmenta para tentar apagar suas tochas (um aventureiro pode
evitar isso com um Teste bem sucedido de Habilidade).

O ataque inicial de um slark consiste em deixar-se cair do
teto sobre a vítima. Esse ataque causa dano de 1d6. Depois
disso eles lutam normalmente. Slarks não sabem manejar
armas € usam apenas roupas rústicas feitas com restos dos
pertences de suas vítimas.

Shimay

“Durante algun? tempo acredstamos que atacar à dirtáneia era
E REL
mais seguro. Agora estamos revendo essa estratégia.
— Arkam, líder do Protetorado do Reino

CON 12, FR 15, DEX 15, AG] 12-15,

INT 5-8, WILL 5-8, CARO, PER 15-20

FAtaques [3], IP 3-4 (pele), PVs 20

Flechas 60/0 dano 2d6+2d6 (acido) ou

Golpe 40/40 dano Id6

Assim como os outros demônios da Tormenta, Shimavs
possuem diversas Imunidades (ver abaixo)

F2, H4-5, R3, A2, PdF3-6, Invulnerabilidade (Ácido,

Veneno, Eletricidade, Fogo Normal, qualquer ataque não

mágico), Armadura Iixtra (Fogo Mágico), Tiro Múltiplo

--- page 107 ---
O nome deste perigoso demônio, em antigo idioma
tamuraniano, quer dizer “elfo negro”, De tato, uma vez que
não existem elfos negros legítimos nativos de Arton, os
aventureiros estão chamando essas criaturas assim — ainda
que não tenham parentesco nenhum. Claro que isso não
teria deixado a comunidade élfica sausteita... SE existisse
uma comunidade élfica!

Os shimmays foram revelados há pouco tempo, porque quase
ninguém podia sobreviver a seus ataques. À distância, esses de-
mônios podem realmente ser confundidos com elfos: são bípedes,
delgados, de movimentos ligeiros e parecem segurar arcos. Mas
basta um olhar mais atento para descobrir horrores de couraça
negra que trazem no braço esquerdo uma estrutura óssea em
formato de arco, com a mesma função (em termos de jogo ele
possui os mesmos parâmetros que um arco curto). Das costas

brotam hastes que eles podem arrancar e disparar como flechas.

A ponta de cada “flecha” tem uma glândula que secreta
ácido concentrado, tão poderoso que pode atravessar aço
como se fosse papel! Qualquer Personagem atingido por
uma dessas flechas poderá contar apenas com uma proteção
mínima de sua armadura (coisa que nem sempre ocorre),
como se possuísse Vulnerabilidade (Personagens com Ar-
madura [Extra contra químico podem fazer um Teste Nor-
mal. Invulnerabilidade funciona normalmente). Cada “fle-
cha” causa um dano igual a 4d6.

Os shimays são vistos em bandos de 5 a 8, em geral dando
apoio a grupos de kanatur e dai-kanatur. Eles sempre prefe-
rem atacar à distância, lançando chuvas de setas ácidas contra os
inimigos. Em combate corporal, fazem apenas um ataque por
turno usando o arco com arma (dano de 2d6).

Shinobi

“As coisas estão piorando. Agora eles nos atacam
ia]
ez NOSSO território.”
— Harlond Ghetrst, Coordenador-Chefe do Centro de
Pesquisas da Tormenta da Academia Arcana
q

CON 12-15, FRAZAS, DEX 1245, A46s51 15.18,
INT 12-15, WILL 12-15, CAR O, PER 15-20

HF Ataques [3], IP 3-4 (carapaça), PVs 20-25
Garras (x2) 50/50 dano 2d6

Mordida 65/0 dano Id6+1

F2, H4, R1, Al, PAFO, Invulnerabilidade (Ácido, Ve-
neno, Eletricidade, Fogo Normal, qualquer ataque não

mágico), Armadura Extra (Fogo Mágico), Levitação.

“Shinob?” é apenas outro nome para ninja, os temidos
assassinos e espiões de Tamu-ra. Essa palavra antiga, contudo,
tem um significado mais místico e maléfico; muitos tamurianos
acreditam que os ninja não são humanos, e sim demônios.

A descoberta dos demônios do tipo shinobi trouxe ainda
mais pânico para Arton, porque essas criaturas foram encon-
tradas FORA das áreas de Tormenta! Parecem grandes moscas
bípedes medindo a mesma altura de um ser humano. Suas
asas negras, dobradas estrategicamente sobre o corpo, distar-
cam o monstro como um humano vestindo manto. À con-
clusão é assustadora! Isso quer dizer que qualquer vulto visto
na penumbra, seja em estradas, florestas ou mesmo em gran-
des cidades, pode ser na verdade um desses demônios!

O disfarce funciona apenas à distância, ou em más con-
dições de visibilidade (escuridão, chuva, neblina...). Basta
um olhar cuidadoso para perceber a farsa. Embora tenham
atuado até agora como espiões perfeitos, os shinobi não são
capazes de falar — e nem revelar que tipo de missão secreta
estariam desempenhando. Mas é bem possível que sejam
responsáveis pelos recentes e misteriosos assassinatos de
alguns estudiosos da Tormenta.

Quando abandona o disfarce, o shinobi pode tazer até
três ataques por turno: dois com suas garras (dano de 2d6)
e um com as pequenas mandíbulas (dano de 1d6+1). Eles
também podem voar e andar pelas paredes livremente. À
mordida é altamente venenosa: obriga a vítima que tenha
sofrido o dano a ser bem sucedida em um Teste de Resis-
tência. Em caso de falha, ela sofre um dano extra de 2d6 (o
qual não pode ser absorvido).

Soldados-Mortos

“Mesmo depois de mortos estes grerreiros
ainda são oponentes valorosos.”
— Adonil Telyskan, sacerdote de Keenn

CON 15-21, FR 15-21, DEX 12-15, AGI 12-16,
INTO, WILL O, CAR 0, PER 14-16

HF Ataques [2], IP 3-4 (armadura), PVs 20-25
Por Arma 60/40 dano por arma+bônus

--- page 108 ---
F2, H2-53, R2-3, Al-3, PdF0-1, Invulnerabilidade
(Frio/Gelo), Armadura Extra (Corte, Perfuração), Fú-

ria, Adaptador

Em vários pontos de Arton são contadas histórias so-
bre valorosos guerreiros que sacrificaram suas vidas em ba-
talhas grandiosas e sangrentas, com o único objetivo de
derrotar seus inimigos. Contudo, alguns desses mesmos
guerreiros eram devotos tão fervorosos do Deus da Guerra
que, mesmo após sua morte, em seus corpos ainda perma-
necia o desejo pelo calor de uma batalha, É a partir desse
desejo por combates que se originam os soldados-mortos.

Os soldados-mortos lembram esqueletos comuns, mas
muito mais perigosos. À maior parte deles são silenciosos,
mas alguns ainda conseguem falar — mesmo que com uma
voz estridente e arranhada. Ao contrário da maioria dos
esqueletos, têm luzes vermelhas brilhando nas órbitas vazi-
as em seus crânios. São mais dificeis de se ferir, porque ainda
usam as mesmas couraças metálicas que utilizavam em vida
(e essas, apesar de esburacadas e enferrujadas, ainda lhes
concedem alguma proteção).

Além das mesmas imunidades e poderes
de qualquer esqueleto morto-vivo, os solda- Já
dos-mortos são mais resistentes aos efeitos V
das Magias Esconjuro de Mortos-Vivos
(contra essa Magia recebem um bônus
de +1/+5% em sua Resistência) e

Controle de Mortos-Vivos (bônus de R+4:; apenas necromantes
e sacerdotes muito poderosos conseguem controlá-los).

Os soldados-mortos são guerreiros incansáveis e tam-
bém furiosos; atacam a tudo e a todos que estejam à vista
(inclusive outros soldados-mortos, se esses ostentarem bra-
sões de exércitos que eram inimigos quando em vida). Cos-
tumam ser encontrados vagando pelos locais onde morre-
ram em combate — geralmente antigos campos de batalha,
ou ruínas de antigos castelos e fortalezas.

Sprites

“Th, foi mal! Achei que era nm inseto!”
-— Sandro Galtran, ladrão aventureiro

Sprites são o povo-fada de Arton. Sua aparência pode
variar, mas em geral são pequenos humanóides medindo
não mais de 30cm de altura. Têm orelhas pontiagudas (pa-
recem elfos em miniatura), um ou dois pares de asas
translúcidas de inseto e olhinhos totalmente negros feito
olhos de lagartixa. Alguns tem antenas.

Depois dos anões, elfos, goblins e minotauros,
os sprites são a quinta raça não-humana
mais numerosa no Reinado. Pos-
um reino próprio:
Pondsmânia, um pequeno país
perdido na imensidão de
Grenaria, a grande floresta no

--- page 109 ---
extremo leste do Reinado. Apesar de reconhecido pelos de-
mais regentes, o reino sprite não tem qualquer forma de
comércio ou tratados com os demais reinos: eles não atacam
ninguém, assim como não são atacados.

Embora apreciem muito a vida na floresta, os sprites
não têm nada de tímidos. Quando os humanos começaram
sua expansão a partir de Valkaria, foram logo recebidos pe-
los minúsculos “vizinhos” — e nunca mais se livraram de-
les! Sprites podem ser vistos zumbindo em quase todos os
pontos do Reinado, especialmente lugares como Vectora,
Malpetrim e Hongari (o reino dos halflings).

Sprites são uma raça de natureza altamente mágica; TO-
DOS têm habilidades naturais para usar Magia. Mas, uma
vez que não possuem muita disciplina ou determinação,
raramente desenvolvem essa capacidade ou aprendem Ma-
gias novas. Gostam de comida, diversão € aventura — sen-
do esses os principais motivos que levam um sprite a acom-
panhar um grupo de aventureiros.

Ao contrário de outras raças, um sprite morre imediata-

mente quando entra em uma área de Tormenta — razão
pela qual a tempestade demoníaca é muito temida por estas
criaturinhas. Quando um sprite morre, transforma-se em
poeira brilhante algumas rodadas depois, sem deixar um
corpo para ser ressuscitado. À única forma de trazer um
deles de volta da morte é com um Desejo. Sprites nunca
envelhecem, jamais morrendo por causas naturais.

À divindade principal dos sprites é Wynna, a Deusa da
Magia, que teria sido a mãe criadora do povo-fada. Eles
também veneram Allihanna, Lena, Hynnin, Nimb e Thyais:
sprites podem ser clérigos de qualquer desses deuses.

Sprites têm sempre as mesmas Vantagens e Desvantagens
de uma Fada: têm H+1 (até um máximo de H5), Aparência
Inofensiva, Arcano, Levitação, Modelo Especial,
Vulnerabilidade: Magia e armas mágicas e nunca podem com-
prar Resistência à Magia. Sprites podem ser usados como Per-
sonagens Jogadores pelo custo normal para Fadas (4 pontos).
No sistema Daemon, a raça das fadas possuí +6 AGI, +2

DEX, +2 CAR, -6 FR, -2 CON, são capazes de voar a 5m/s.

Tahab-krar

“Ob, bem... acho que não servia para comer, mesmo...”

Angus Hardfall, aventureiro

CON 25-45, FR 25-45, DEX 5-8, AGI 10-15,

INT 5-8, WILL 5-8, CAR 0, PER 15-20

HAtaques [2], IP 4/10 (pele /carapaça), PV's 50-70

Pinças (x2) 55/45 dano 5d6

Borrifo de Ácido (15m, dano 7d6, 3x ao dia)

Espinhos (15m, dano especial, 3x ao dia)

Possui diversas imunidades, assim como todos os De-
mônios da Tormenta (ver abaixo)

F5-6, H3, R6-9, A5, PAPO, Ataque Especial x2 (ver
texto), Invulnerabilidade (Ácido, Veneno, Eletricidade,

Fogo Normal, qualquer ataque não mágico), Armadura
Extra (Fogo Mágico), Invisibilidade.

Este é o primeiro demônio da Tormenta conhecido que
foge do “padrão humanóide” dos demais. Foi batizado com
o nome de Tahab-krar (“caranguejo-demônio-espinhento” em
tamuriano antigo) pelo samurai Yamato Sagara, que havia sido
enviado pela cidade de Edoshi na ilha de Shing-Thai, a Fuhr
— com o propósito de aprender mais sobre as técnicas de
combate fuhrianas em áreas de Tormenta.

Este monstro lembra um canceronte (espécie de enorme
caranguejo, uma iguaria em Arton). Mas, ao contrário desse
gigante inofensivo, um Tahab-krar é muito mais perigoso! Tem
quatro olhos, dez patas, duas pinças e o corpo inteiramente
coberto de espinhos muito afiados, como um ouriço-do-mar.

Estudiosos da Academia Arcana acham que esse demônio
vive próximo dos nos e lagos formados pelo ácido escarlate,
onde fica escondido, aguardando suas presas. Relatórios dizem
que um desses monstros atacou a expedição fuhriana que havia
acabado de tomar uma ilha em uma área de Tormenta,

Os estudiosos acreditam que os Tahab-krar podem medir
de 5 a 7m de altura (aquele que atacou a expedição tinha quase
6m). Em combate, são oponentes terríveis: sua couraça escar-
late confere camuflagem natural dentro dos rios e lagos ácidos
das áreas de Tormenta, tornando-os praticamente invisíveis
quando imóveis (exige-se um Teste de H-2 para perceber a
criatura nestas condições), facilitando ataques-surpresa.

Em combate, tentam agarrar seus adversários com as pinças
(dois ataques por turno, 5dó de dano, efeito vorpal) para depois
degustar sua “refeição”. Mas essa não é sua única forma de ata-
que: eles também podem bornifar um jato de ácido concentrado
a uma distância de até 15m, causando 7d6 pontos de dano por
ácido. As vítimas podem uma esquiva, para sofrer apenas meta-
de do dano. O jato ácido pode ser usado até três vezes ao dia. Os
estudiosos descobriram que o monstro não produz o ácido,
apenas o armazena em uma bolsa interna; a partir do tecido
dessa bolsa, talvez seja possível produzir um material seme-
lhante que sirva como proteção mais etetiva contra a chuva ácida.

Infelizmente, o ataque mais terrível do Tahab-krar se ma-
nifesta quando a criatura é acuada: o bicho dispara uma “salva”
de espinhos em todas as direções até um raio de 15 metros,
atingindo a tudo e a todos dentro dessa área (em termos de
jogo, a criatura dispara 1d6 espinhos contra todos os possíveis
alvos dentro da área de cfeito, acertando automaticamente).
Esse ataque pode ser realizado até três vezes por dia. Cada
espinho causa 1d6+2 pontos de dano cada e são também
venenosos; a vítima deve ser bem sucedida em um Teste de
Resistência, ou ficará paralisada durante 2d6 turnos.

Devido à dificuldade em capturar esses monstros, a Acade-
mia Arcana não possui nenhum espécime vivo para estudos.

Tai-Kanatur

“Ataguem! En fico com o líder!”
— Hollgaron, guerreiro minotauro (últimas palavras)

CON 15-20, FR 15-20, DEX 10-15, AGT 15-20,
INT 5-8, WILL 8-12, CAR 0, PER 12-20
HAtaques [3], IP 4 (pele), PVs 25

Garras (x2) 55/45 dano 3d6

Mandíbulas 65/0 dano 2d6

--- page 110 ---
E3-4, H3, R3-5, A4, PdFO; Invulnerabilidade: ácido,

«eletricidade, veneno, fogo normal, qualquer ataque não-

mágico; Armadura Extra: Fogo mágico

Uma versão maior e muito mais perigosa do kanatur —
seu nome significa “rei dos homens-formiga-diabo”. Mede
dois metros de altura e tem a mesma aparência básica dos
kanatur, mas com três braços — uma mão com garras à
esquerda, duas imensas pinças à direita.

Faz três ataques por rodada (dano de F-1d6 com a garra;
F com cada pinça). Além das imunidades normais dos de-
mônios da Tormenta, o tai-kanatur também é imune a ar-
mas normais — pode ser ferido apenas com Magia e armas
mágicas. Um ou mais deles costamam ser encontrados no
comando de 4d6 kanatur.

Tasloi

Tastoi é tasioi, mé!”
— Tasloi, escudeiro de Katabrok, o Bárbaro

CONT, FR7,DEX 11, AGI II,

INT 8, WILL 8, CAR 12, PER 9

Guerreiro do Deserto do 1º nível

HF Ataques [1], IP 0, PVs 8+4

Briga 25/30 dano 1d3

Perícias Principais: Acrobacia 30%, Cozinhar 50%,
Desenho 40%, Escutar 40%, Montaria 25%.

F1, H4, RO, AO, PdF1, Aliado (Katabrok), Sobrevi-

vência, Devoção (obedecer Katabrok), Inculto

“Ele é o Tasloi, ora”? Essa é a explicação de Katabrok
quando perguntam sobre seu estranho companheiro — cria-
tura de membros longos e finos, mãos e pés grandes, pêlos
esverdeados, rosto comprido e narigão imenso. Os pés são
ágeis como as mãos, igualmente capazes de segurar objetos. O
Tasloi usa roupas leves e folgadas, deixando os braços e pernas
livres para a ação. Também aprecia brincos e tatuagens.

Quando Tasloi fala de simesmo, não consegue explicar
se “Tasloi” é apenas seu próprio nome ou o nome de sua
raça. Ele fala de forma confusa e rudimentar; apenas o pró-
prio Katabrok consegue entendê-lo (e nem sempre). Nin-
guém nunca viu outras criaturas parecidas com ele, o que
dificulta ainda mais as coisas.

Caso Tasloi seja um típico representante da espécie, en-

tão os “tasloi” devem ser uma raça arboricola — bem adap-
tada à sobrevivência em florestas, com seus membros lon-
gos e pelagem esverdeada. À Academia Arcana oferece uma
boa recompensa por provas da existência de quaisquer ou-

tros “tasloi” em ÁArton.

Tatu-Montanha

“Outro tatu gigante? Beym, não cometerei o mesmo erro dias vezes...”
— Hyaku-nen, o Imortal (esmagado)

CON 50-60, FR 50-60, DEX 0, AGI5,

INT 1, WILL 1, CARO, PER 9

HF Ataques [1], IP 10/2 (carapaça /pele), PVs 60-80
Esmagamento: dano 2d6+2 pot rodada

E5, H1, R4, A6, PdFO, Armadura Extra (Força, PdF),
Invulnerabilidade (ácido)

--- page 111 ---
Este imenso Invertebrado não é realmente um tatu, mas
sim uma variedade gigante de caramujo — lembra mais algum
tipo de tartaruga monstruosa. O corpo é blindado com uma
carapaça convexa, seca e marrom, medindo mais de cinco metros
de altura no topo. Sob a carapaça não há patas e sim uma barnga
rastejante de caramujo. Saindo da abertura onde deveria haver
uma cabeça há uma massa de tentáculos com protuberâncias
redondas em suas pontas. Possui uma longa e espinhosa cauda
muscular, trazendo na ponta uma esfera massivamente reves-
tida de espinhos, à semelhança de uma maça.

Tatus-montanha podem ser encontrados em manadas,
pastando em pântanos — eles filtram a água para reter ma-
téria orgânica e microorganismos. Quando atacados, reco-
lhem-se sob as conchas € tentam atingir o agressor com a
cauda. Além de fortíssima contra qualquer ataque físico, a
concha do tatu-montanha é imune a qualquer ácido.

Tatus-montanhas podem ser facilmente domesticados
como animais de montaria e carga. Infelizmente, o animal não

sobrevive muito tempo fora de terreno pantanoso — apenas
algumas semanas. Esse tempo pode ser prolongado se o ant-
mal puder pastar em pântano durante pelo menos uma hora
por dia. Sua concha enorme, quando vazia, costuma ser usada
por tribos locais como cabanas — são fortes, duráveis e algumas
têm espaço para abrigar famílias inteiras. Conchas de exemplares
menores podem ser usadas como depósitos de água e caldes-
ões; por ser invulnerável ao ácido, as conchas também são usa-
das por magos como reservatórios de substâncias corrostvas.

Tentacute

“Não é a coisinha mais cuteb-cntch que você já vi, Sandrinho? ”
— Nielendorane, Arquimaga elfa

CON 2-3, FR 1-3, DEX 2, AGI 15,
INT 2, WILL 2, CAR 16-18, PER 12-18
HAtaques [0], IP 0, PVs 2-3

FO, H2, RÔ, AO, PdFO, Arena (árvores), Sentidos

Especiais (Visão Aguçcada)

Este pequeno e inofensivo animal tem o mesmo tama-
nho e corpo felino de um gato comum. Às maiores diferen-
ças são os olhos telescópicos, como olhos de caracol; a con-
cha em forma de capacete sobre a cabeça; e a cauda longa em
forma de tentáculo de polvo, com ventosas e tudo, que aju-
da o bicho na locomoção sobre as árvores.

Nas florestas que habita, o tentacute (pronuncia-se “ten-
ta-KIU-te”? ocupa o mesmo nicho ecológico dos esquilos:
passa o dia colhendo nozes, avelãs e outros frutos secos
para guardar em sua toca. Ele não teme seres humanos —
pelo contrário, gosta de observá-los de perto. Infelizmente,
o tentacute pode ser atraído por objetos pequenos e bri-
lhantes, como moedas ou gemas preciosas, que ele rouba e
esconde na toca (quase sempre no alto de uma árvore).

Graças a sua grande agilidade e velocidade nas árvores
(onde tem H4), é muito difícil perseguir um tentacute.
Druídas costumam usá-los como informantes para saber
quem está circulando em suas florestas.

Terizinossauro

“Acho que omni alouna coisa.”
— Limimie Adaga-de-Prata, elfa aventureira

CON 16-24, FR 24-36, DEX 6-12, AG1 12-16,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 14-16

HAtaques [3], IP 1-2 (pele), PVs 24-36

Garras (x2) 60/60 dano 2d6

Mordida 40/0 dano 1d6+1

Fa, H2, R5, AO, PdFO

Também conhecido como “lagarto ceifador”, este
dinossauro tem braços de 2,5m que terminam em garras
afiadas em forma de foice. Ele faz dois ataques por rodada
com as garras (Força +1d6) e mordida (Força).

Terizinossauros pesam duas toneladas, são massivos como
rinocerontes (seus passos estrondosos podem ser ouvidos ao
longe) e vivem nas florestas e planícies de Galrasia. São herbí-
voros: usam as garras apenas para agarrar os ramos mais altos
das árvores. Infelizmente, são também muito irritadiços e
territoriais, atacando qualquer criatura que se aproxime do ban-
do. Viajam em grandes manadas de 10 a 30 indivíduos.

Tigre-de-Hyninn

“Onde diabos está o maldito?”
— Doomak, guerreiro anão

CON 26-30, FR 24-36, DEX 3, AG1 16-20,
INT 3-4, WILL 6-8, CAR O, PER 16-20
FAtaques [3-8], IP (especial), PVs 26-36
Garras (4 a 6) 60/40 dano 2dó

Mordida (2 a 3) 40/0 dano 1d10+1
Poderes Especiais: ver abaixo.

F2-3, H3-4, R3,A0, PAPO, Membros Elásticos, Teleporte.

O tigre-de-Hyninn é uma fera sobrenatural que acredita-
se ser resultante de experimentos realizados há séculos por
magos muito poderosos, a serviço da ordem do Deus da
Trapaça. Eles se espalharam por toda Lamnor, onde são
temidos até mesmo pelos goblinóides.

Na verdade, a fera é chamada de “ngre” apenas por seu
rugido — sua verdadeira aparência é desconhecida, uma vez que
o animal parece sempre desfocado, indefinido, impossível de
enxergar com clareza. Sentidos Especiais de qualquer tipo não
funcionam. Mesmo depois de morto (nas raríssimas ocasiões
em que isso ocorre) sua figura parece um simples borrão escuro.

À configuração anatômica do animal parece variar — talvez
porque os relatos de sua forma sejam conflitantes, ou talvez
porque seja realmente capaz de mudar de forma. Ele pode ter de
uma a três cabeças (dano por Força), quatro a seis patas (poden-
do usar duas a quatro delas para provocar dano por Força-ld6)
e 1dó estruturas de ataque semelhantes a tentáculos (Membros
Elásticos, dano por Força-1d6). Qualquer que seja sua forma, a
fera pode fazer no máximo oito ataques por turno.

--- page 112 ---
Atacar o tigre-de-Hyninn exige sempre um Teste de H-2,
pela dificuldade em enxergar o monstro. Mesmo as Magias ou
ataques que acertam automaticamente (como a Lança de Talu-
de, por exemplo) só acertam com um resultado 1 ou 2 em
1dó. Pela impossibilidade de prender o bicho em armadilhas,
acredita-se que o tigre tenha capacidade de Teleporte.

Toscos

“De nada vale mm soldado que não sabe msar bene mma arma!”
— Mestre Arsenal, sumo-sacerdote de Keenn

CON 12-21, FR 12-24, DEX 6-10, AGI 6-10,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 6-8

HFAtaques [1], IP 1-2 (pele), PVs 12-26
Garras 50/50 dano 1d6+2

Fi-4, H2-5, R1-4, A1-4, PdF 1-4, Adaptador, Senti-

dos Especiais (Infravisão, Ver o Invisível)

Toscos são monstros artificiais, criados através de Magia. Hles
servem como soldados e força de trabalho para magos malignos
poderosos; quando estas criaturas são vistas nas redondezas, é
quase certo que o plano de um vilão está em andamento.

Toscos são criados com as mesmas Magias normalmen-
te usadas para animar e controlar mortos-vivos; a diferença é
que, antes de realizar a Magia, o mago ou clérigo deve derra-
mar sobre o cadáver uma poção própria — que vai deformar
e moldar o corpo em uma forma monstruosa (dai o nome).
O preparo da poção consome ingredientes equivalentes a 14
Pontos de Experiência. Exceto para o propósito de sua cri-

ação, toscos NÃO SÃO considerados mortos-vivos; eles
são, na verdade, um tipo de golem.

Essas criaturas existem em tamanhos variados, depen-
dendo da função que desempenham. Os menores costu-
mam ser enviados em missões de reconhecimento, enquan-
to os maiores atuam como guardas pessoais ou senúinelas
em locais muito restritos.

Toscos são criaturas sem mente: obedecem as ordens de
seu mestre sem questionar. São imunes a Magias que afetam a
mente, mas quaisquer outras mágicas funcionam normalmente
com eles. Não possuem linguagem própria, mas podem com-
preender as ordens de seu criador. Toscos enxergam no escuro,
podem ver coisas invisíveis e têm Detecção de Magia como
uma habilidade narural. Eles também sempre sabem em que
direção e distância podem encontrar seu mestre.

Toscos são instintivamente capazes de lutar com qual-
quer arma que tenham em mãos; eles costumam ser vistos
carregando armas de formas estranhas, que nenhuma outra
pessoa poderia usar corretamente (a menos que, como eles,
tenha a Vantagem Adaptador). Isso evita que suas próprias
armas sejam úteis para seus inimigos, e por esse motivo
seus criadores podem equipá-los com armas de boa qualida-
de. Os maiores entre eles podem possuir armas mágicas.
Quando desarmados, toscos podem fazer até três ataques
por rodada com as garras e mordida (Força-1d6).

É comum encontrar toscos agindo em equipe com es-
queletos e zumbis — quase sempre invocados pelo mesmo
vilão que criou os toscos. Quando seu mestre é destruído,
um tosco passa a vagat sem rumo, vivendo em florestas e
cavernas como predador. Não é possível controlar um tosco
que outra pessoa tenha criado.

--- page 113 ---
T-Rex

“Tamanho não é documento, cara! Han!”
— Tork, troglodita mercenário

CON 42-50, FR 36-50, DEX 3, AG1 6-10,
INT 1, WILL 1, CARO, PER 4-8
HAtaques [1], IP 3-4 (pele), PVs 50-60
Mordida 60/20 dano 4d6+6

F6, H4, R5, At, PdFO, Sentidos Especiais (Visão,

Audição e Faro Aguçados)

Talvez um dos mais perigosos (apenas talvez...)
dinossauros de Galrasia, o tiranossauro-rex mede até 13m de
comprimento, 6m de altura e pesa de quatro a seis toneladas.
Vive em selvas € planícies. Embora sejam solitários, na época
do acasalamento podem ser encontrados em casais.

Sua enorme cabeça (Armadura 2) mede 1,30m, com afi-
ados dentes de 15cm e uma mandíbula extremamente mus-
culosa, capaz de rasgar mais de 200 quilos de carne em uma
única mordida. Seus braços têm menos de um metro de
comprimento, terminando em duas garras fracas e inúteis
em combate (Força 1). Mas suas longas e poderosas patas
traseiras permitem ao T-Rex correr muito rápido (alguns
acreditam em até 50km/h!) e também imobilizar presas
pequenas ou fracas apenas pisando nelas (escapar exige um
Teste de Força). Sua mordida causa dano por Força.

Triceratops

“Não parece mem mm pouco inofensivo.”
— Donnerak Sandrway, soldado mercenário

CON 42-50, FR 36-50, DEX 3, AGI 6-10,

INT 1, WILL 1, CARO, PER 4-8

HF Ataques [1], IP 8/4 (carapaça/ pele), PVs 50-60
Chifres 60/20 dano 3d6+6 ou

Carga 50/0 dano 5d6+6

F5, H2, R4, A3, PdFO, Ataque Especial (Força), Deflexão

Nos tempos de Megalokk, durante a dominação dos mons-
tros em Arton, o triceratops foi o mais comum entre os grandes
dinossauros herbívoros — encontrado em vastas manadas. Hoje,
como o outros dinos, ele existe apenas em Galrasia.

Um triceratops adulto pode atingir dez metros de com-
primento, com crifres medindo mais de um metro. Sua ca-
beça, pescoço e ombros são protegidos por um escudo de
osso — que ele pode usar como um escudo normal, ofere-
cendo Deflexão, e capaz de proteger a si mesmo ou alguém
que o esteja cavalgando.

A cabeçada do triceratops causa dano por Força+1 do.
Seu Ataque Especial consiste em correr e arremeter contra o
alvo a até 20 km/h, causando dano por Força+3d6 (e com o
redutor normal de H-1). Seu atropelamento causa dano por
Força-ld6. Seus dentes em forma de lâminas, adaptados
para cortar plantas duras, podem causar dano por Força.

Trilobitas

“Puxa! Justo agora acabaram as cebolas e tomates!”
— Petra Tpish, cozinheira da Esstalagem do Macaco Ca-
olho, em Malpetrim

Trilobitas são grandes artrópodes marinhos, aparenta-
dos com os insetos, caranguejos e lagostas. Podem medir
desde alguns centímetros a até um metro e vivem em recifes
de coral e fundo dos oceanos (nunca em terra). Alguns são
cegos, apenas chafurdando no lodo em busca de comida,
mas muitas espécies têm grandes olhos facetados.

Apesar do aspecto de bicho peçonheto, trilobitas não
têm veneno e são muito fáceis de apanhar. Seu sabor não é
tido como agradável na superfície de Arton — mas as raças
submarinas consideram sua carne uma fina iguaria, digna
dos mais luxuosos banquetes. Trilobitas não são completa-
mente indefesos: eles podem formar enxames para atacar
nadadores. Algumas centenas de pequenos trilobitas po-
dem causar de 1 ponto a Idó de dano por turno, e podem
ser dispersados com 15 pontos de dano.

Trobos

“Eles podem ser muito grandes, maiores que tm touro, nas gostar?
de pessoas. Meu pai tinha mn e ele nunca machacon nmingném.”
— Melkor, fazendeiro de Dalandar

CON 32-40, FR 30-32, DEX 2, AGI 8-12,
INT 1, WILL 1, CAR 0, PER 4-8

F Ataques [1], IP 2(pele), PVs 30-40
Cabeçada 50/0 dano 1d6+3

F2, H1,R3, A2, PdFO, Resistência à Magra, Ponto Fraco

Trobos são enormes aves, parecidas com grandes aves-
truzes com chifres, couro é casco parecidos de búfalo ou
touro. Às fêmeas também possuem chifres, embora meno-
res. Eles possuem umas poucas penas que servem apenas
como decoração. Não têm asas. Alcançam facilmente 3m de
altura, mas a média é de 2,5m.

Muito dóceis, os trobos são apreciados nas fazendas de
Arton como animais de carga e tração — especialmente em
lugares onde há crianças. Um trobo domesticado pode ser
muito mais forte que um touro comum, e menos perigoso.
Trobos apreciam a companhia de humanos e semi-huma-
nos. Casos de ataques de trobos a pessoas são aínda mais
raros que os ataques de bois.

Esses grandes animais têm hábitos alimentares combina-
dos de pássaros e animais ruminantes. Consomem vários
tipos de grama e vegetais, mas completam sua dieta com pe-
quenos insetos (“pequenos” quer dizer menores que coelhos)
e larvas. Alguns trobos selvagens (F3, H2) parecem caçar inse-
tos gigantes, que eles matam a golpes de bico. Curiosamente, a
carne de mamíferos e répteis parece não atrair os trobos.

É comum ver trobos engolindo pequenas pedras. Não
são comida: elas ajudam a triturar os alimentos no estômago,
uma vez que o animal não tem dentes para mastigar.

--- page 114 ---
Curiosamente, os anões não gostam muito dos trobos
— e parece que as aves reconhecem esse desafeto, pois também

não têm nenhuma afeição por anões. Se algum membro dessa
raça tenta cavalgar um trobo, o resultado não é muito agradável...

Os pássaros-boi costumam defender com a vida sua
“família” humana adotiva. São comuns histórias de trobos
que atacam bandidos ou monstros que ameaçam seus do-
nos. Trobos têm olhos grandes para seu tamanho; é co-
mum que recebam nomes ligados à visão, como “Zótudo”,
“Corujão”, “Atento”...

Trobos são mais resistentes à Magia que um anímal
normal. Devido a esse fato, dizem que os magos não gos-
tam ou têm medo deles.

Não se sabe ao certo qual a região de origem dos trobos,
mas tudo indica que sejam uma espécie nativa de Arton,
Eles existem em estado selvagem, sendo esses um pouco
mais agressivos e reclusos; atacam apenas para defender a
família ou para caçar (em geral insetos gigantes), notrmal-
mente fugindo diante de qualquer ameaça maior. Seus chi-
fres sao mais afiados que os de um trobo domesticado.

Poucas pessoas sabem, mas um trobo tem dificuldade
em “ajustar” seu equilíbrio rapidamente. Eles não possuem
um senso de equilíbrio ruim, mas não fazem correções rápi-
das. Qualquer ataque que tenha como objetivo desestabilizar
a criatura constantemente a fara cair. Esse é seu Ponto Fraco.

Trobos não têm penas como os outros pássaros, mas
um couro resistente c com pélos curtos, como os bovinos.
O couro dos trobos é escuro, mas já foram vistos animais
malhados ou em cores claras. Trobos albinos são muito
raros e alcançam bons preços.

Graças a seu tronco largo volumoso e vários depósitos
de gordura, é muito confortável cavalgar um trobo. Eles são
lentos se comparados a um cavalo, mas demoram muito
mais para se cansar; podem andar de oito a dez vezes mais
tempo antes de parar para descansar.

Quando jovens, trobos podem ser usados em corridas.
Eles são mais leves e rápidos que os adultos (H3, R1). Quan-
do atingem a idade adulta, aos dois anos, ficam mais lentos
e pesados (com atributos normais da espécie).

Trogloditas

“Eles fedem como um ando ferreiro suado... e morto Dá usa semana!”

— ditado popular

CON 12-20, FR 12-24, DEX 10-16, AGI 12-16,
INT 6-16, WILL 12-16, CAR 6-8, PER 12-16
HAt es [1], IP 2(pele), PVs 12-24

ataques IH ipe €), PV's / Ee
Garras 50/50 dano 1d6+2 ou ms
Arma 50/50 dano por arma

ue

F1-4, H1-3, R3-5, A2-3, PdF 1-3, Invisibilidade, Senti-

dos Especiais (Infravisão), Vulnerabilidade (Frio/Gelo)

Trogloditas são uma raça de ferozes homens-lagarto cri-
ada por Tenebra, a deusa da noite e das trevas — a mesma
deusa responsável pela criação dos anões, lobisomens, mor-
tos-vivos e outras criaturas noturnas ou subterrâneas. Hou-

--- page 115 ---
ve uma vez que, enciumada diante dos homens-lagarto que
serviam ao deus dos monstros Megalokk, Tenebra teria de-
sejado ter seus próprios homens-répteis. Iintão ela esco-
lheu uma comunidade de anões e mudou seus corpos, trans-
formando todos em sauróides. Isso explicaria porque os
trogloditas e os anões têm tanto em comum.

Trogloditas medem até 1,80m de altura. Têm mãos com
garras, pés parecidos com patas, cabeça de lagarto, uma cauda
curta e pele revestida com pequenas escamas coriáceas. Os ma-
chos se diferenciam das fêmeas por sua crista atrás da cabeça. À
cor vai do verde ao cinzento. Não usam roupas, mas são vistos
com peças de armaduta e cordões enfeitados com objetos de
aço. São carnívoros: alimentam-se de qualquer criatura que con-
sigam apanhar, mas preferem carne humana.

Trogloditas são o mais primitivo povo sauróide, aqueles
que mais se parecem com répteis. Têm sangue frio, sendo imais
vulneráveis a climas ou mágicas de frio, e também põem ovos!
Atingem a idade adulta rapidamente, aos dez anos. lixceto por
esse detalhe, seu tempo de vida médio é igual ao dos humanos.

As relações dos trogloditas com outras raças são contur-
badas. Eles odeiam os humanos com todas as forças, dedi-
cando suas vidas a matá-los e roubar seu aço. Apesar de seu
quase parentesco com os anões, não existe qualquer simpa-
tia entre esses povos. Ninguém gosta dos trogloditas, nem
mesmo os outros povos-lagarto de Arton,

Existem certas semelhanças entre os trogloditas e os
anões. Trogloditas gostam de viver nos subterrâneos, em
grandes complexos de túneis — mas escolhem viver caver-
nas naturais, em vez de escavar como fazem os anões,
Trogloditas também gostam de cerveja e sabem produzi-la
(estranhamente, a fermentação de cerveja é a “ciência” mais
avançada desse povo).

Infelizmente, existe um traço marcante dos anões que
os trogloditas não possuem — o talento como ferreiros.
Esse povo não sabe forjar metais e isso parece ser motivo de
grande frustração para eles. Talvez por esse motivo, os
trogloditas valorizam imensamente armas e outros objetos
feitos de aço. Eles atacam povoados humanos e de outras
taças, matando todos os seus habitantes apenas para roubar
suas ferramentas e outras peças metálicas. Trogloditas usam
objetos de aço como jóias, um símbolo de status entre eles.

Seria esperado encontrar estas criaturas vivendo em áreas
remotas, mas não acontece assim. Embora existam muitos
em Lamnor a maior parte dos clãs vive em lugares monta-
nhosos próximos de povoados humanos; dali eles armam
emboscadas contra viajantes e lançam ataques contra aldetas.

Além da infravisão, que os possibilita enxergar no escu-
to, trogloditas têm outras habilidades que os auxiliam em
seus ataques contra humanos. Uma delas é seu poder
camaleônico. Embora nem todos tenham essa capacidade, a
maioria deles consegue mudar de cor para se confundir com
o ambiente, À noite, escondidos entre as rochas e assumin-
do cor cinzenta, é quase impossível notá-los. Nem mesmo
a infravisão poderia ajudar, pois eles têm sangue frio.

Outro poder dos trogloditas é que, quando irritados,
eles expelem através da pele um óleo de cheiro insuportável
para humanos e semi-humanos. Qualquer pessoa próxima
o bastante para ser apanhada pelo cheiro (em combate fecha-

do, ou a até Im) pode ficar nauscada a ponto de perder parte
de sua força durante alguns instantes. O alvo deve fazer um
Teste de Resistência; falha resulta na perda temporária de 1
ponto de Força, durante 10 rodadas. Felizmente, uma vez
que exala sua carga férida, um troglodita leva pelo menos 24
horas para secretar mais óleo e poder fazer 1sso de novo.

A tática de combate favorita dos trogloditas é usar seu
poder camaleônico para se esconder, armar uma emboscada
c atacar à distância, com lanças e dardos. Os sobreviventes
são confrontados em combate corporal, enfraquecidos pelo
óleo fedorento e facilmente vencidos.

Não há trogloditas na Aliança Negra dos goblinóides,
embora eles sejam bastante comuns em Lamnor. Dizem
que os bugbears organizam caçadas aos trogloditas para ex-
trair seu óleo e armazená-lo em frascos que, arremessados,
quebram e enfraquecem os inimigos (o óleo não afeta
goblinóides). Todos os oficiais da Aliança Negra carregam
pelo menos um desses frascos consigo.

Troll

Quê? Queimar os restos do monstro? Era importante?”
— Angus Hardfall, aventureiro

CON 18-30, FR 18-36, DEX 6-8, AG1 6-10,
INT 2-6, WILL 2-6, CAR O, PER 12-16

F Ataques [3], IP 2(pele), PVs 12-24

Garras 60/50 dano 2d6+4

Mordida 50/0 dano Idl0

Regenera 1 PV por Rodada

E2, H2, R3, Al, PAPO

Trolls são monstros humanóides feitos de matéria vege-
tal, com garras, presas e um altíssimo poder de regeneração:
eles recuperam 2 PV's por turno. Mesmo depois de teduzido a
O PVs, os restos de um troll sempre vão regenerar até
reconstituir a criatura completa. À única forma de realmente
matá-los é com fogo ou ácido, pois eles não conseguem rege-
nerar esse tipo de dano. Trolls fazem três ataques por turno
com as garras (dano por Força) é mordida (Força +1d6).

Esses monstros existem em uma assustadora variedade:

TROLL DO PÂNTANO

É o tipo mais comum de troll, habitante de pântanos e
charcos; ali eles constroem choupanas rústicas onde descan-
sam e preparam comida. Seu apetite macabro os leva a cap-
turar todo tipo de criaturas — especialmente humanos e
semi-humanos, cujo sabor apreciam — e usá-las como tn-

gredientes em numerosas “receitas” diabólicas...

GHILLANIN

Um troll subterrâneo, incapaz de viver na superficie. Vastas
hotdas dessas criaturas cinzentas certa vez tentaram conquistar
Doherimm, o reino secreto dos anões; com muito esforço os
ghillanin foram vencidos e agora os anões exercem severa vigi-
lância sobre eles. São muito sensíveis à luz do dia, sofrendo 1
ponto de dano por turno quando tocados pelo sol.

--- page 116 ---
GLACIOLL,

Também conhecidos como trolls-do-gelo, são habitan-
tes das Montanhas Uivantes e outros lugares frios. De cor
azulada, não apenas são imunes a Magias e ataques basca-
dos em frio, como também absorvem sua energia — eles
GANHAM os Pontos de Vida que deveriam perder, fican-
do maiores: para cada 5 PVs extras, ganham +1 em Força,
Resistência e Armadura.

VRAKOLL

Um tipo de troll aquático, encontrado nos oceanos e tam-
bém no Rio dos Deuses. Podem viver e se mover normal-
mente embaixo d'água (como se tivessem Anfíbio) e possu-
em Sentidos Especiais (Radar). Levando em conta a dificulda-
de em atacá-los com fogo ou ácido quando estão submersos,
em seu ambiente eles são praticamente invencíveis.

Troll Gigante

Hoochi-mama !
— Doomak, guerreiro anão

CON 28-40, FR 28-46, DEX 6-8, AGI 6-10,
INT 2-6, WILL 2-6, CAR 0, PER 12-16

+ Ataques [3 ou 1], IP 3(pele), PVs 32-50
Garras 60/50 dano 2d6+9

Mordida 55/0 dano 2d10 ou

Clava 60/40 dano 4d6+6

Regenera 3 PVs por Rodada

F6, H2, R6, A2, PAFO

Trolls gigantes são muito raros, existindo apenas nas
montanhas mais afastadas e geladas de Arton. Costumam
alimentar-se de vacas ou ovelhas, e às vezes de seres hu-
manos. Vivem solitários, mas podem ser encontra-
dos em pequenos grupos de 2 a 4 indivíduos em
certas ocasiões.

Em combate, utilizam suas afiadas garras í
(dano por Força) e poderosas mordidas (dano
por Força -1), ou usam clavas adaptadas de
troncos de árvores (Força +1).

Ursos

“E o que seria de mix sem meu amigão Veddy aqui?”

— Neldor, druida

Ursos são predadores muito fortes c, apesar da aparên-
cia desajeitada, muito rápidos — um homem normal não
poderia vencê-los em uma corrida. Em geral eles evitam as
pessoas, mas podem ser atraídos por acampamentos de
aventureiros para roubar sua comida. Ao contrário do que
as pessoas pensam, ursos não são amigáveis e companhei-
ros, e irão atacar aventureiros se forem provocados.

URSO NEGRO

O tipo mais comum, encontrado em florestas de clima
temperado — especialmente nas proximidades das Monta-

nhas Uivantes. Mede quase 2m de comprimento e pesa 300kg.

--- page 117 ---
CON 30-40, FR 30-40, DEX 3, AGI 6-10,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 3, PER 12-16
HAtaques [3], IP 1(pele), PVs 30-50
Garras 60/50 (x2) dano 1d6+10

Mordida 50/0 dano 1d10

E3, H2-3, R2, AO, PHFO.

URSO MARROM

Idêntico ao utso negro, exceto por habitar locais de clima

mais quente.

CON 30-40, FR 30-40, DEX 3, AGT 6-10,
EEE 2a, VALIA CARA PER ÍIAS
HAtaques [3], IP I(pele), PVs 30-50
Garras 65/45 (x2) dano 1d6+9

Mordida 50/0 dano 1d10O

F3, H2-3, R2,Ã0, PdFO.

URSO BRANCO |

Maior e mais pesado, é encontrado apenas nas Uivantes,
onde vive de caça e pesca. É muito resistente ao frio e exce-
lente nadador.

CON 35-45, FR 35-45, DEX 3, AGI 6-10,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 3, PER 12-16
HAtaques [3], IP 2(pele), PVs 35-55
Garras 65/45 (x2) dano 1d6+11

Mordida 50/0 dano 1d10+2

“3.4, H2-3, R2-3, Al, PdFO, Anfíbio, Armadura Ex-

tra (frio /gelo).

URSO PANDA

Relativamente inofensivo, alimenta-se de brotos de bam-
bu e só luta em defesa própria. Era nativo de Tamu-ra: hoje
está quase extinto, sendo um dos animais mais raros e vali-
osos de Arton. O único exemplar vivo conhecido está em
Nitamu-ta, vivendo no palácio de Tekametsu.

CON 25-30, FR 25-30, DEX 5,AGI! 6-12,
INT 2-4, WILL 2-3, CAR 3, PER 12-16
FAtaques [1], IP 0, PVs 25-30

Garras 35/35 dano 1d6+6 ou

Mordida 50/0 dano 1d6+2

E2, ED, R2,A0, PAPO.

URSO DAS CAVERNAS

Versão enorme pré-histórica do urso comum, ainda en-
contrado em Galrasia e nas Montanhas Sanguinárias. Mede
3m de comprimento e pesa até 600kg. Extremamente agres-
sivo, é o único que ataca seres humanos sem hesitar.

CON40-46, FR 40-46, DEX 3, AGI 6-10,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR 3, PER 12-16
HAtaques [2], IP 3(pele), PVs 40-60
Garras 60/50 (x2) dano 2d6+10

Mordida 50/0 dano 1d10+4

a

| F4, H2-3, R3-4, AL, PdFO.

Em 3D&T, todos os ursos fazem até três ataques por

tutno: duas garras (Força-l d6) e uma mordida (Força).

Urso-Folhagem

“Rapido! A tocha! Ursos tém medo de fogo!”
Jadorane, mercenária (últimas palavras)

CON 30-36, FR 30-36, DEX 4, AGI 658,
INT 1-2, WILL 2-3, CARO, PER 12-16
F Ataques [3], IP 4(especial), PVs 40-50
Garras (x2) 60/50 (x2) dano 2d6+8
Mordida 60/0 dano 1diQ

F3-4, H2, R4, A2, PdFO, Armadura Extra (fogo), Sen-

tidos Especiais (Infravisão, Radar, Ver o Invisível)

À distância, esta grande criatura pode realmente se pare-
cer com um urso — mas, vista de perto, o monstro se revela
como uma massa horrenda de matéria vegetal que caminha
sobre quatro patas. Garras e dentes feitos de madeira
complementam o disfarce.

O urso-folhagem age e se comporta exatamente como um
urso comum, vivendo de caça e pesca, dormindo em cavernas.
À única diferença é que, seis semanas após o acasalamento, a
fêmea expele duas grandes sementes em forma de embrião —
que são enterradas, protegidas c adubadas com fezes, até que
os dois pequenos ursinhos satam da terra.

O urso folhagem recebe sempre metade do dano de gol-
pes causados por impacto (maças, porretes, clavas, cajados...)

O folhagem faz três ataques por tarno: dois com as garras
(Força -1d6) e um com a mordida (dano por Força). Sendo
feitos de vegetação úmida, eles são resistentes ao fogo. Ocasio-
nalmente essa criatura pode ser vista acompanhando uma dríade.

é * &
Unicórnio
“Hoje você não recebeu apenas mm amigo, mas também mm
srilhão. Afinal, se pretende conservar o sem tão precioso bichinho,

terá que permanecer intocada. Pura!”
— Raven Blackmoon, maga

CON 25-30, FR 15-20, DEX 0, AGI 6-12,

INT 6-12, WILL 12-16, CAR 16-24, PER 12-16
HAtaques [1], IP 0, PVs 25-30

Chifre 45/0 dano 1d10+3

E2-3, H3-4, R1, Al, PdFO, Aceleração, Sentidos Es-

peciais (todos)

--- page 118 ---
O unicórnio é uma das criaturas mais nobres e puras de
Arton. Tem a aparência de um grande cavalo branco com um
único chifre dourado e espiralado nascendo na fronte. Muito
raros, podem ser encontrados apenas em bosques e florestas
remotas. Uma lenda diz que ver um bando desses animais pode
puntficar totalmente a alma, e talvez até remover uma maldição.

Unicórnios possuem Cura Sagrada e todas as Magias de
Teleportação como habilidades naturais, que podem usat sem
gastar Pontos de Vida. São criaturas muito ariscas, sendo pra-
ticamente impossível capturar ou mesmo se aproximar de um
deles — mas também têm bom coração, podendo socorrer
pessoas necessitadas com seu poder de cura ou teletransporte.
Um unicórnio nunca vai se envolver em combates; qualquer
sinal mínimo de agressão faz a criatura fugir. Unicórnios acel-
tam ser cavalgados apenas por mulheres puras e virgens.

O precioso chifre do unicórnio é a fonte de seus poderes;
ele equivale a 30 Pontos de Experiência em ingredientes para a
preparação de poções e itens mágicos. Infelizmente, a remoção
do chifre provoca no animal a perda de 1 PV por hora até a
morte. Matar um unicórnio é um dos piores crimes que se
pode cometer contra a natureza, despertando a fúria imediata
da deusa Allihanna: o criminoso recebe uma Maldição, sem
ganhar pontos por ela. Essa Maldição normalmente envolve
um bando de animais quaisquer que surgem do nada e atacam
a vítima todos os dias. (Ah, sim; vencer esses animais em
combate NÃO rende Pontos de Experiência.)

Vampiro

“Então você acha que a morte é o fin de tudo? Ah, men queri-
do, você não tes idéia do quanto está enganado...”
— Jasmira, vampira e sacerdotisa de Tenebra

CON 16-36, FR 16-36, DEX 12-24, AGI 16-36,

INT 12-20, WILL 12-20, CAR 0-20, PER 16-24

HAtaques [2], IP 1-6 (especial), PVs 26-56

Garras 80/90 (x2) dano 1d6+8 ou

Mordida 45/0 dano (especial)

Vários e únicos poderes (cada vampiro é criado indivi-
dualmente, com seus próprios poderes e fraquezas)

F2-5, H2-6, R3-6, Al-5, PdF2-5, Dependência, Van-

tagens e Desvantagens variadas

Provavelmente os mais temidos de todos os mortos-
vivos, vampiros são também aqueles com origens e habili-
dades mais variadas. Eles podem surgir através de maldi-
ções, contaminação por doenças raras, rituais demoníacos...
Cada vampiro é único, com uma combinação própria de
poderes e fraquezas. Além das imunidades de todos os
mortos-vivos, eles têm apenas alguns traços em comum...

O que define um vampiro é sua necessidade de sugar a
vida dos vivos; TODOS os vampiros dependem de alguma
coisa rara, proibida ou monstruosa para continuar existindo.
Sangue humano é a necessidade mais óbvia e comum nesses

--- page 119 ---
seres, mas também existem aqueles que sugam almas ou de-
voram partes do corpo. Seja como for, um vampiro precisa
matar um humano (elfo, anão...) todos os dias, ou a cada
pequeno intervalo de dias, senão enfraquece até ser destruído.

TODOS os vampiros sofrem dano quando expostos à
luz do sol direta. Eles perdem 1 Ponto de Vida por turno
até vitat cinzas (e não podem regenerar normalmente esse
dano). À perda se reduz a 1 PV por minuto em dias nubla-
dos ou quando usam roupas pesadas.

Quando conseguem superar esses detalhes, vampiros
podem se fazer passar por humanos sem muita dificuldade,
vivendo disfarçados em sociedade — embora muitos prefi-
tam apenas se esconder durante o dia e caçar à noite.

Cada vampiro pode possuir qualquer dos seguintes
poderes e fraquezas:

 Clericato: em Arton, vampiros podem ser clérigos de

Tenebra, a Deusa das Trevas — a única divindade maior que
aceita essas criaturas como seus sacerdotes. Além de possuir
poderes mágicos (Focus +1 em Trevas e Controle de Mor-
tos-Vivos), um clérigo vampiro não pode ser afetado por
Esconjuro e Controle de Mortos-Vivos.

* Forma de Névoa: o vampiro pode se transformar em
névoa. Nessa forma ele tem Levitação (mas com H1) e não
pode atacar ou usar Magia, mas também não pode ser ataca-
do (exceto com Magia e armas mágicas).

* Formas Alternativas: o vampiro pode se transformar
em lobo-das-cavernas ou morcego-gigante, seguindo as de-
mais regras para essa Vantagem.

º Imortal: quando destruído, o vampiro ressurge 2d6 noites
mais tarde em sua tumba ou algum outro lugar. Esse tipo de
vampiro nunca pode ser realmente destruído, exceto pelo sol.

e Invulnerabilidade: o vampiro pode ser ferido apenas
com fogo, Magia e armas mágicas.

* Monstruoso: este vampiro tem aparência repulsiva e
não pode se fazer passar por um humano normal. Além
disso, pelo tamanho de suas presas e aspecto de morcego,
pode ser facilmente identificado como um vampiro.

º Temores Vampíricos: o cheiro de alho, o toque de
água benta e a visão de fogo ou qualquer símbolo religioso
provocam no vampiro o mesmo efeito da Magia Pânico.

* Vulnerabilidade: Água: o vampiro sempre consegue
um resultado mínimo em sua jogada de Armadura quando
sofre ataques baseados em água (mesmo que não seja água
benta). Além disso, quando mergulhado em água corrente,
perde 1 PV por turno.

Varano de Krah

“Sim, eles são assustadores. Mas, assim conto 0 cacto hostil esconde
ua polha suculenta, mm lagarto horrível pode esconder um amigo fiel.”
— Krah-il-Doran, clérigo de Azgher

CON 16-36, FR 16-26, DEX 2-4, AGI 12-16,
INT 1-2, WILL 1-2, CAR 3, PER 16-24
FAtaques [2], IP 3(pele), PVs 16-36

Mordida 40/0 dano 1d6+1

Cauda 50/40 dano ld6+4

Possui Camuflagem 90%

| F2, H2, R1-3, A1, PdFO

Encontrado na Grande Savana e no Deserto da Perdição,

este grande lagarto pode medir mais de 4m de comprimento e
pesar quase 300 quilos. Normalmente é necrófago, alimentan-
do-se de carniça, mas também caça pequenos animais como
javalis e cervos. Recebeu esse nome em honra ao lendário aven-
tureiro que teria domesticado o primeiro desses lagartos.

O couro camaleônico do varano de krah torna difícil
enxergá-lo na vegetação, sombras e outros locais de má visi-
bilidade. Ele pode fazer até dois ataques por turno, com
mordida (Força+ 1d6) e com a cauda (Força), mas não pode
usar os dois ataques contra um mesmo oponente.

O varano ataca seres humanos em seu habitat natural, mas
torna-se manso em cativeiro — suas belas cores tornam a criatu-
ra bastante cobiçada no mercado. É um bom animal de compa-
nhia e pode ser usado como montaria por cavaleiros pequenos,
como halflings e fadas. Não pode, contado, ser treinado para
atacar: ele fará isso apenas quando irritado, ou em defesa própria.

Velocirraptor

“Aprendi minha lição. Serei mais canteloso com dinossanros
que atacam em bandos.
— Hyaku-nen, o Imortal (retalhado)

CON 26-36, FR 16-26, DEX 4-8, AG1 12-16,
INT 3-4, WILL 1-2, CARO, PER 16-24

HF Ataques [3], IP 3(pele), PVs 26-36

Garras (x2) 60/40 dano 1d10+4

Mordida 40/0 dano 1d6+2

F2. H3, R1, AO, PF? (salto)

O velocirraptor é um dinossauro predador de 2m de
comprimento e 80 a 100 quilos. Eles existem em Galrasia e
ilhas vizinhas, onde caçam em bandos de 3 a 6 indivíduos.

Assim como seu parente maior dinonico, o raptor tam-
bém tem uma grande garra em forma de foice em cada pata
traseira. Sua estratégia é agarrar a presa com as presas e garras
dianteiras (causando= dano por Força); caso tenha acertado
esse ataque, na rodada seguinte começa a chutar com as garras
traseiras, atacando duas vezes por rodada e causando dano
iguala Força+ dó sem precisar de Testes para acertar. Desalojar
o raptor exige sucesso em um Teste de Força.

Velocis

“Loltem e lute, bichos medrosos!”
— Devitorimm, gladiador anão

CON 5-15, FR 5-15, DEX 5-15,AGI 15-20,
INT 5-10, WILL 5-10, CAR 5-10 PER 10-15
tt Ataques [1], IP 1-2 (pele), PVs 10-20
Chifres 50/40 dano 1d10

--- page 120 ---
F1,H5, R2, AO, PdF0-3, Aceleração, Focus 0-4 em

Caminhos variados

Os dragões-gazelas são o equivalente antropossauro para
os antilopes africanos. São altos e esguios, medindo em média
1,90m. Têm a pele azul-acinzentada, como a dos golfinhos,
com áreas negras nas pernas, antebraços, pescoço e à volta dos

olhos. Possuem um par de chifres voltados para trás, maiores
nos machos; e uma espécie de crina rajada atrás do pescoço.
Veloeis vivem em campo aberto, colhendo o que precisam
por onde passam, levando uma vida nômade. Constroem acam-
pamentos provisórios durante as estações mais rigorosas do
ano, mas nunca permanecem muito tempo no mesmo lugar;
sua sobrevivência depende da fuga rápida, sua melhor defesa
contra os predadores. Cada bando reúne até ód6 indivíduos.

--- page 121 ---
Velocis são ariscos e medrosos por natureza; demoram a
confiar em alguém e parecem estar sempre muito nervosos. E
difícil se aproximar deles sem que fujam assustados — apenas
criaturas silvestres como os elfos são capazes de conquistar sua
amizade sem muito esforço. Velocis confiam apenas na fuga
para enfrentar inimigos. Os mais inteligentes sabem usar Ma-
gia, preferindo Magias de proteção e detecção de inimigos.
Entre os Velocis que se tornam magos, as fêmeas são mais
comuns. Velocis vivem duas vezes menos que um humano.

Vermes-das-Cavernas

“Contra eles, o melhor a fazer é rezar pela proteção de Khatmyr.”

1

— Druume, guerreiro anão

ÚNICO VERME

CON 1,FR1,DEX 0,AGIS,
INT 0, WILL O, CAROPER 5
FAtaques [1], IP O, PVs 1
Mordida 10/0 dano 1

MASSA DE VERMES

CON 25-30, FR 5-15, DEN 0, AGIS,

INT 0, WILL O, CAROPER 5

HAtaques [1], IP 0, PVs 200-250 (1 PV por verme)
Mordidas: dano 2d6 por Rodada

F10, H1, R20-30, A4, PdF0, Arena (cavernas),

Vulnerabilidade (explosão)

Esta é outra séria ameaça para aqueles que ousam procu-
rar por Doherimm, pois os túneis que levam ao reino secre-
to dos anões estão infestados destas criaturas malditas. Cada
verme mede não mais de 15em de comprimento, sendo
inofensivos quando isolados. Infelizmente eles são encon-
trados em bandos gigantescos, formados por milhões de
vermes — reunidos em uma massa compacta que avança
pelos túneis devorando tudo em seu caminho, como pira-
nhas. (em 3D&T, os números em suas Características valem
para um bando inteiro.)

Qualquer criatura no caminho dos vermes sofre 1d6 pon-
tos de dano por turno, incluindo mortos-vivos (mas não
Construtos). À vítima não tem direito a Testes de Armadu-
ra para absorver, a menos que esteja protegida com Magia
(como a Magia Proteção Mágica). Nesse caso, apenas a Ar-
madura oferecida por Magia será válida.

Em túneis, os vermes se movem muito rápido (com
H3, por Arena). Raramente se aventuram ao ar livre, onde
têm H1. Os vermes são mais vulneráveis a Magias e ataques
explosivos, que destroem sua coesão, mas será necessária
uma imensa quantidade de dano para expulsá-los. Caso perca
metade de seus PVs, o bando foge.

No sistema Daemon, uma explosão mata um número
de vermes igual ao dobro do dano causado pela explosão
ou pelo fogo, outra de suas fraquezas.

Um bando pode engolfar qualquer número de criaturas
que estejam a até 100-150m de distância entre si (2m para
cada PV da criatura). Além de sofrer dano, as vítimas não

podem respirar: suportam 1 turno por ponto de Resistência
antes de começar a perder 1 PV extra por turno.

Qualquer anão de Doherimm sabe evitar os vermes fa-
cilmente. Enquanto murmura uma prece secreta ao deus
Khalmyr, o anão não será molestado por essas criaturas; elas
vão embora sem lhe causar nenhum dano. Contudo, se ele
ensinar a prece para qualquer não-anão, ela simplesmente
não funciona — e também deixará de funcionar para ele. A
prece também não protege eventuais companheiros do anão,
que serão atacados normalmente.

Vermes-Fantasmas

“Porcarias ininterruptas!! Quero ser um Kobold sarnento se
esta não é maior minhoca que já vi!”

— Katabrok, o bárbaro

CON 10-12, FR 10-12, DES 0, AGI5,
INT 0, WILL 0, CAR O PER 5
HAtaques [1], IP especial, PVs 10
Mordida 45/0 dano especial
Invulnerável

FO, H2, RO, AO, PdFO, Invulnerabilidade (tudo,

exceto Magia e armas mágicas)
1 +

Os vermes-fantasmas são um verdadeiro mistério, mesmo
para os estudiosos da Grande Academia Arcana. Costumam ser
encontrados em cemitérios assombrados e outros locais som-

brios e profanos, geralmente escondidos dentro de cadáveres
de onde emergem subitamente, arrebentando o tórax e realizan-
do araques-supresa contra aqueles que chegam muito perto (em
seu primeiro ataque eles têm um bônus de +3 na Iniciativa).

Essas criaturas são grandes como serpentes e igualmen-
te venenosas. O efeito de seu veneno é aterrador: qualquer
criatura que receba dano pela mordida de um desses vermes
deve fazer um Teste de Resistência -2. Se falhar, a vítima se
transforma em uma espécie de fantasma transparente e sem
substância: não poderá segurar nenhum objeto e suas rou-
pas e armaduras caem ao chão.

Nesse estado a vítima não pode atacar ou provocar qual-
quer tipo de dano. Alguns estudiosos acreditam que ainda é
possível lançar Magias, mas isso não foi comprovado ainda. O
efeito perdura por algumas horas: transcorrido esse tempo a
vítima retorna ao normal (contudo, existem relatos de alguns
casos em que a transformação foi PERMANENTES).

Vermes-fantasmas só podem ser feridos por armas
mágicas e por Magia ou rituais. Embora sejam tecnicamente
algum tipo de morto-vivo, eles não podem ser esconjura-
dos ou controlados.

Vespas da Tormenta

“Minha espada não faz nada contra elas!”
— Kolgar, guerreiro (últimas palavras)

CON -2, PR 152, DEX 0, AGI10,
INT 0, WILL O, CAR O PER 15
HAtaques [1], IP 20, PVs 2

--- page 122 ---
Picada 50/0 dano 1 + veneno (1d6)
Zumbido

Atacam em bandos de 3d6+6

F10, H2, R20-100, A2, PdFO, Levitação, Invulnera-

bilidade (Corte, Perfuração, Contusão, Acido, Veneno,

Eletricidade, Fogo Normal, qualquer ataque não mági-
co), Armadura Extra (Fogo Mágico), Vulnerabilidade
(Explosão).

Uma nova ameaça recém-descobexta nas áreas de Tor-
menta, estas vespas do tamanho de pardais reúnem-se em
bandos de milhões. (Os números em suas Características
valem para um bando inteiro.)

Para cada ponto de Resistência possuído pelo enxame, ele será
capaz de envolver completamente uma criatura de tamanho hu-
mano e causar 1dó pontos de dano por turno. À vítima não tem
direito a Testes de Armadura para absorver, a menos que esteja
protegida com Magia (como a Magia Proteção Mágica). Nesse caso,
apenas a Armadura oferecida por Magia será válida.

Livrar-se das vespas é muito difícil. O enxame não pode
ser ferido com armas e ataques por corte, contusão ou perfu-
ração, mesmo mágicos. Magias baseadas em ácido, veneno e
eletricidade também não funcionam. Fogo natural é inútil e
fogo mágico causa pouco dano. O enxame pode ser disper-
sado mais facilmente com ataques explosivos (explosões de
fogo mágico, como as Magias Explosão ou Bola de Fogo,
cancelam mutuamente a Armadura Extra e Vulnerabilidade,
causando dano normal). Explosões mágicas baseadas em
outros elementos (Terra, Luz, Trevas...) são as mais eficazes.
Caso perca metade de seus PVs, o bando foge.

Wolverine

Você vai entreter minhas tropas com sen sangue. Para o fosso.”

— Thyor Ironfist, o General Bugbear

CON16-20, FR 12-16, DEX 5, AGI 12-16,
INT 2-3, WILL 2-3, CARO, PER 16-24

tt Ataques [3], IP 1(pele), PVs 16-26
Garras 40/50 (x2) dano 1d6+3

Mordida 50/0 dano ldó

F1, H2, R0-1,A0, PdFO, Fúria

O wolverine, ou carcajú, lembra um urso muito peque-
no e esguio. Mede 1,20m de comprimento, mais a cauda. ID
muito forte e feroz para seu tamanho, capaz de enfrentar até
mesmo utsos e leões — mas geralmente não ataca seres
humanos, exceto quando acuado ou muito faminto.

Wolverines são bastante inteligentes, capazes de evitar
armadilhas, roubar animais capturados por elas e depois
destruí-las. Mas, por sua selvageria, são muito difíceis de
domesticar e quase impossíveis de treinar.

O wolverine artoniano existe apenas em Lamnor, onde
é caçado pelos goblinóides com propósitos maléficos; os
hobgoblins apreciam lançar prisioneiros desarmados em um

fosso contendo vinte ou trinta dessas pequenas feras...

Wyvern

“Hab! Não é nim dragão de verdade! Deixa ele comigo!”
«> <>
— Kaidurimm, guerreiro anão (últimas palavras)

CON 26-30, FR 12-16, DEX 5, AGI 14-18,
INT 2-3, WILL 2-3, CAR O, PER 16-24
HF Ataques [2], IP 1(pele), PVs 16-26

sarras 50/30 (x2) dano 1d6+3
Mordida 50/0 dano ld6 ou
Cauda 60/0 dano 1d3 + veneno (4d6)
Pode voar com velocidade de 20m/'s

F3-5, H2-5, R3-4, A2-4, PdF0/3, Levitação

Wyverns são imensos lagartos bípedes alados, medin-
do entre 8 e 10m de comprimento. Essas criaturas são mui-
tas vezes confundidas com dragões, mas não passam de
parentes distantes. São animais sem inteligência ou capaci-
dade de lançar Magias.

Existem duas variedades principais de wyvern: a primei-
ra, mais comum, não tem o sopro de chamas dos dragões.
Em vez disso, conta com uma cauda muito longa e flexível
(capaz de atacar a até Om em qualquer direção) armada com
um ferrão venenoso. À cauda ataca com H4, causa dano de
Força-ld6 e exige da vítima um Teste de Resistência +1:
falha reduz os PVs da vítima para ( e exige um imediato
Teste de Morte. Esse wyvern pode fazer dois ataques por E
turno: uma ferroada e uma mordida (dano por Força).

A segunda variedade não tem ferrão, mas pode pode
expelir pela boca um jato de chamas com as mesmas propri-
edades do sopro de um dragão vermelho: não precisa testar
Habilidade para acertar o primeiro alvo, uma esquiva reduz
o dano à metade, afeta criaturas vulneráveis apenas à Magia,
ignora qualquer proteção ou resistência contra Magia e igno-
ra Reflexão ou Deflexão. A diferença é que o wyvern não
possui Tiro Múltiplo; cada Teste de Habilidade após o pri-
meiro sofre redutor cumulativo de -1.

Uma vez disparado, o sopro só poderá ser usado outra
vez uma hora mais tarde. O monstro pode fazer apenas um
ataque por turno, com o sopro de chamas (dano por PdF)
ou mordida (dano por Força).

Como predadores de grande porte, wyverns precisam
de grandes territórios de caça: cada um vai dominar uma área
florestal de pelo menos 20km”, sendo difícil encontrar ou-
tros predadores na mesma árca.

WYVERN (VARIEDADE RARA)

CON 26-30, FR 12-16, DEX 5, AGI 14-18,
INT 2-3, WILL 2-3, CARO, PER 16-24
FAtaques [2], IP 1fpele), PVs 16-26
Garras 50/30 (x2) dano 1d6+3

Mordida 50/0 dano 1d6 ou

Sopro do Dragão: dano 6d6+6

F3:5, H2-5, R3-4, A2-4, PAF0/3, Levitação

--- page 123 ---
Yongey-Ahruk

“O que vem de baixo não me atinge. ”
— Haramaki, samurai tamuraniano

CON 25-35, FR 25-30, DEX 3-6, AGI 8-12,

INT 5-8, WILL 5-8, CARO PER 15-20

FAtaques [2], IP 3/6 especial, PVs 35-50

Garras (x2) 75/25 dano 3d6+3

Invulnerável (Demônio da Tormenta)

Possui um radar especial enquanto estiver cavando
Escavação

F3-4, H3-4, R5-6, A4-5, PdFO, Invulnerabilidade
(Ácido, Veneno, Eletricidade, Fogo Normal, qualquer

ataque não mágico), Armadura Extra (Fogo Mágico),
Aceleração (apenas escavando), Invisibilidade (sob a ter-
ra), Sentidos Especiais (Radar, Ver o Invisível, Visão de
Raio X (apenas escavando)

Descoberto na mais recente expedição bem sucedida re-
alizada pelo Protetorado do Reino, esta criatura recebeu o
nome de Yongey-Ahruk (“morte que vem da terra” em
tamuriano antigo), as últimas palavras do samurai Yoroshi
Tsukawa antes de perecer após receber um golpe mortal de
um desses demônios.

Yongey-Ahruk lembram uma espécie de cruzamento
entre um besouro gigante e um tatu. Possuem dois grandes
braços que terminam em longas garras — próprias princi-
palmente para escavação — e se locomovem com o corpo
projetado para a frente, de maneira similar aos gorilas. Me-
dem cerca de 3m de altura. Costumam ser encontrados entre
os escombros de construções ou em pedreiras das áreas de
Tormenta, onde realizam suas emboscadas. À carapaça dos
Yongey-Ahruk possui várias deformações e textura rocho-
sa, concedendo camuflagem natural nesses locais.

Em combate, realizam dois ataques por rodada com
suas poderosas garras, causando 3d6 pontos de dano. Con-
tudo, o relatório da expedição que revelou a criatura mencio-
nava uma outra forma de ataque muito peculiar: a criatura
mergulhava na terra (o que leva um turno) e desaparecia,
para algum tempo depois surgir novamente realizando um
ataque surpresa com suas garras, imobilizando a vitima.

O alvo desse ataque recebe penalidade de -2 nos Testes de
Esquiva. Em caso de captura a vítima pode realizar um Teste
de Força por turno para tentar se libertar), para depois atacar
com suas mandíbulas (dano de 1dó com acerto automático).

Alguns estudiosos suspeitam que esses demônios pos-
suem algum tipo de detetor de movimento enquanto estão
dentro da terra, permitindo realizar seus ataques tão preci-
sos e letais. O relatório que menciona esses monstros tam-
bém cita grandes múneis, que os estudiosos suspeitam for-
mar uma grande rede percorrendo as áreas de Tormenta.
Infelizmente, nenhum grupo destinado a explorar tais tá-
neis retornou com vida (alguns suspeitam que os piores
demônios da Tormenta não vivem dentro de estruturas,
conforme se acredita, mas sim nestes túneis). Costumam
ser vistos em bandos de 4 a 10 indivíduos.

Zumbis

“Tenebra tesu senso de bumor.”
— Tork, troglodita mercenário

CON 12-15, FR 12-15, DEX 3-6, AGI 8-12,
INT 0, WILL O, CAR O PER 10-12
FAtaques [2], IP 0, PVs 12-15

Garras (x2) 35/25 dano Id6+1

F1-2, H0-2, R1-2, AO-2, PdPÓ-1

Também considerados mortos-vivos “fracos”, zumbis são
muito parecidos com os esqueletos — exceto pelo fato de que
têm carne, ainda que putrefata. Eles podem ser invocados por
magos ou sacerdotes, mas também costumam ocotrer natural-
mente por outros motivos, como cemitérios amaldiçoados.
Costumam ser encontrados em bandos de 5 a 8 indivíduos.

Zumbis não têm quaisquer imunidades ou vulnera-
bilidades especiais, exceto aquelas comuns a todos os mortos-
vivos, Lentos, em combate eles nunca vencem a iniciativa é
nunca conseguem se esquivar.

Zumbis podem parecer criaturas estúpidas e sem mente,
mas isso nem sempre é verdade. Eles apenas se comportam
como tal porque precisam satisfazer um apetite desesperado
por carne humana: um zumbi precisa devorar um órgão hu-
mano vivo e fresco (um cérebro, um coração...) todos os dias,
ou ficará cada vez mais fraco (perdendo 1 PV a cada doze
horas) até se desfazer por completo.

Zumbis podem falar, mas — como os esqueletos — a
maioria consegue apenas gemer de forma fantasmagórica.
Por seu cheiro forte e aparência decrépita, muitos também
nunca podem se fazer passar por seres humanos — exceto à
distância. Mas existem alguns com aspecto mais ou menos
normal, ou capazes de gerar um disfarce ilusório.

GRANDE ZUMBI

Encontrado em mausoléus ou em locais com grande
concentração de mortos-vivos, o Grande Zumbi é uma es-
pécie de líder entre os mortos vivos menores. Os especialis-
tas acreditam que o Grande zumbi seja um zumbi cujo
cadáver tenha sido de um guerreiro ou lutador valente e que
algumas das habilidades de luta tenham se mantido, apesar
da condição amaldiçoada que ele se encontra.

CON 15-17, FR 15-17, DEX 3-6, AGI 8-12,
INT 0, WILL O, CAR O PER 10-12
HAtaques [2], IP 2, PVs 15-20

Garras (x2) 45/25 dano 1d6+3 ou

Por arma 50/50 dano por arma +2

F2-3, HO-2, R1-2, AQ-2, PdFO-1

--- page 124 ---

--- page 125 ---
Outras Publicações

Estes livros podem ser encontrados na www.lojaderpg.com.br

Orevas (Módulo Básico)
Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o Céu

go de xadrez celestial. Neste RPG, você está convidado a

eo Inferno, usando os humanos como peças em seu jog

fazer parte dos mortais que sabem a verdade. Após quase dez anos desde sua primeira versão em Fanzine, a
Daemon Editora tem o prazer em anunciar a Terceira edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação
do Brasil. Sua terceira edição marca também o início de um projeto ambicioso, de liberar as Regras do sistema

Daemon para uso dos Jogadores e Mestres em seus próprios Universos de Jogo.

Arkanun (Módulo Básico)
Um dos mais antigos, conhecidos e conceituados RPGs do Brasil, Arkanun é ambientado em uma Idade

Média sombria e ameaçadora, enquanto a Peste Negra assolava a Europa, onde a Inquisição perseguia e
condenava à fogueira qualquer manifestação de atos demoníacos como bruxas, magos ou filhos do demônio.
Onde feudos imundos e abadias escondidas guardavem segredos que não poderiam ser revelados.
Totalmente baseado em Mitologia e Ocultismo Medieval verdadeiro, Arkanun traz quarenta e cinco
novos Kits (todos compatíveis com os Kits apresentados em TORMENTA), novos Rituais c exemplos de

Magias, Ordens e Sociedades Secretas Medievais e exemplos das Onze principais cidades da Europa do século

XTV, com a descrição completa dos magos, anjos é demônios que vivem em cada uma delas, seus poderes,

influência e conexões.

Arcádia - Hi-Brasil (Módulo Básico)
Um RPG de Fantasia Medieval.

Hi-Brazil é um dos principais continentes de Arcádia. Localizado no extremo oeste, é tido por muitos
como uma terra abençoada e santificada, para onde os espíritos dos mais nobres guerreiros irão para buscar O
descanço eterno. Porém, esta história não passa de uma lenda espalhada no Velho Continente como uma
forma de colonizar mais facilmente esta bizarra e complicada terra, recheada de criaturas estranhas e perigo-
sas, tribos de canibais selvagens e monstros de todo tipo.

Bem, vindo a Hi-Brazil.

Cães de (Guerra (Módulo Básico)
Um RPG sobre a Segunda Guerra Mundial

Em 1939 começava o maior conflito de toda história, evolvendo nações dos quatros cantos da Terra,
onde a vida de milhões estaria em jogo. Apenas os bravos poderiam enfrentar a opressão e defender seu lar,
Assim começa a aventura em Cães de Guerra, o mais novo RPG da Editora Daemon, cujo o cenário
retrata a Segunda Guerra Mundial, trazendo todos os detalhes dos países do Eixo e Aliados, inclusive o Brasil
é sua participação na campanha da Itália, o jogador poderá escolher em que frente, exército e especialidade

que seu personagem está inserido, desde um Ranger Americano, um membro da Resistência Francesa, até um

oficial japonês ou Alpini Italiano.

invasão

Desde 1957, eles estão entre nós...

Protegidos pelo governo dos Estados Unidos e diversas outras organizações militares secretas curopéias,
alienígenas têm realizado experimentos em nossas populações, abduzindo pessoas e testando armas e
equipamentos... Preparando-se para a Invasão.

Este é um jogo de RPG de intriga, espionagem, conspiração e ficção científica, baseado nos documentos
secretos da CIA e do FBI a respeito do contato dos seres humanos com organizações alienígenas desde a
década de 50. INVASÃO inclui regras para jogar com agentes especiais do FBI, (incluindo agentes do DEA e
US Marshalls), Men in Black, Majestic-12, Umbra Domini e NORAD (incluindo a divisão UFO Team) Traz

regras para a criação de Armas e Equipamentos especiais, poderes Psiônicos e regras pata Implantes

Cibernéticos.Se você gosta de Ficção Científica, conspiração, tecnologia e Arquivos-X, este é o seu jogo!

--- page 126 ---
Spiritum; O Reino dos (Mortos (Módulo Básico)
SPIRITUM:. O REINO DOS MORTOS traz a explicação detalhada dos planos Espirituais, Umbrais,

Frércos c Ástrais; suas regras, suas criaturas, seus anjos c demônios.

Totalmente baseado no Espiritismo, Teosofia e Mitologias antigas, SPIRTTUM traz regras para criação de
Personagens Fantasmas (Os habitantes de Spiritum), Aparições (pessoas que morreram, mas que ainda possu-
em assuntos inacabados na Terra), Espectros e Obsessores (os Demônios espectrais), Médiuns (a ligação entre
os vivos e os mortos), magos da Ordem da Rosa e da Cruz, Estudiosos do Umbral (escolas de Magia especializadas

no Caminho dos Espíritos), Videntes, Oráculos e Nephalins (filhos de anjos e humanas).

Anjos: A Cidade de Prata (Módulo Básico)

Um interessante completo de Demônios: A Divina Comédia, este RPG explica detalhadamente as cinco
castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibilitando a utilização dos anjos tanto como Personagens
quanto como NPC's: Corpore, os anjos da Guarda; Protetore, os anjos cabalísticos; Captare, os caçadores de
demônios; Recípere, os negociantes de almas e Nimbus, os governantes celestiais. Traz também regras para
construção de Personagem em qualquer período do tempo (presente, futuro, Antiguidade ou Idade Média),
poderes angelicais, itens mágicos, armas, Magias e Rituais utilizados pelos anjos em suas batalhas contra as forças

das trevas, além de novas Perícias ce Aprimoramentos. Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais

poderosos de todos os tempo, para serem utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras.

Demonios: A Divina Comédia (Módulo Básico) '
Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Paraiso Perdido, DEMÔNIOS mantém-se 100% fiel ao

texto e às descrições de Alighieri e Milton sobre o Inferno.

DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Interno, incluindo um mapa.
Descreve todas as criaturas, fortalezas, construções e monstros que habitam a dimensão demoníaca. Traz a
história completa do Inferno, desde a queda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente as razões
da guerra celestial.

Regras pata criar Personagens e NPCs demônios, anjos caídos, helispawns, death knight, succubi e incubi,

espectros, hordas demoniacas e gremlins, bem como novos poderes demoníacos. Novos itens mágicos, regras

gáreulas, imps, homúnculos, familiares c mandrágoras.

É

para a criação de

ampiros (Mitológicos (Módulo Básico) .
Totalmente baseado em culturas reais, VAMPIROS MITOLOGICOS traz a descrição completa das

principais raças de vampiros, originários das diferentes culturas antigas.

Conheça os Strigoi, vampiros romanos que acompanharam toda a expansão do império; Ekimdu, vampiros
babilônicos resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; Asimani, os temíveis feiticeiros
imortais africanos que se alimentam de carne humana; Lamiai, os vampiros serpentes da cultura grega; Vriko-
lakas, os filhos amaldiçoados de Licaon, condenados a vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens;
Kiang-Shi, os vampiros mandarins chineses; os Rakshasa, vampiros-demônios hindus adoradores da deusa Kali,

os Arcádios, os vampiros com sangue faérico e, finalmente, os Kamazots, os demônios astecas. Conheça seus

poderes, costumes e fraquezas. Inclui a biografia dos principais vampiros literários de todos os tempos, incluindo

Vlad Teppes (Drácula), Condessa Bathory, Lestat de Lioncourt, Barnabás Collins, Nicholas Knight, entre outros.

Clube de Caça (Módulo Básico)
Escrito originalmente por JM. Trevisan para a Revista Dragão Brasil, o Clube de Caça conquistou rapida-

mente muitos fãs, mestres e jogadores. À adaptação do Clube para a linha Trevas traz muitas novidades em
relação ao material já publicado, principalmente textos sobre Caçadores de Anjos e Demônios.

O Livro trará regras completas para jogar com membros do Clube de Caça, Membros dos Templários, da Casa
de Deus, Daiphires (humanos filhos de vampiros), Amazonas, Caçadores de Anjos e a Ordem do Templo Solar.

--- page 127 ---
cCemplários
A primeira Ordem do Templo surgiu com os discípulos do grande mago Salomão, em Jerusalém, um milênio

antes da vinda de Cristo. Desta Ordem de sacerdotes guerreiros surgiram as bases do que mais tarde se chamariam
cavaleiros templários. TEMPLÁRIOS traz regras criar os caçadores de demônios mais temidos de todos os
tempos, desde sua origem até os dias atuais. Conheça os Cavaleiros do Templo (Templários originais),
Cavaleiros do Graal (remanescentes da Távola Redonda), Cavaleiros Hospitai---os (responsáveis pela
proteção dos fiéis em suas peregrinações a Jerusalém), Ordem de Rhodes, Order: de Malta, Ordem: “te
Aviz (Templários brasileiros) e Umbra Domini, entre outras. Inclui ainda uma Timeiine completa sobre os

ptincipais acontecimentos envolvendo os Templários, regras para pontos de FE e para €ampanhas Heróicas « de

Aventuras,

Anguisição

Criada pela Igreja Católica no século XIV, a Inquisição perseguiu e destrutu mais feiticeiros que qualquer
outra instituição no mesmo período. Formada por padres, guerreiros e monges, era responsável por garantir a
hegemonia da Igreja sobre as demais crenças. INQUISIÇÃO traz regras pata criar personagens Inquisidores,
Gladius Dei (soldados e guerreiros valorosos a serviço da Tgreja, também conhecidos como o braço armado da
Inquisição), Scholars, os estudiosos e pesquisadores do oculto e do sobrenatural, Exorcistas (os caçadores de
demônios), Discípulos de São Cipriano (uma nova cabala, infiltrada na Inquisição, que usa os grimórios e
tomos capturados em seu próprio benefício) e finalmente, o Sagrado Tribunal, os Inquisidores dentro dos
Inguisidores. Além disto, INQUI SIÇÃO inclui uma linha de tempo com acontecimentos relacionados à Inquisição,

regras de FE e a descrição das principais igrejas e bases de operação do Tribunal do Santo Ofício.

Guia de “Itens Mágicos
O aguardado livro sobre itens mágicos, artefatos e relíquias finalmente saiu! Este Guia traz para

você cerca de 1.000 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires, varinhas, cajados, varas, gemas,
pedras, amuletos, correntes, braceletes, bolsas, roupas, botas, capas, armaduras, escudos, espadas,
machados, lanças e uma infinidade de outros artefatos místicos.

Os Itens Mágicos estão classificados em: fracos, médios e fortes (aqueles itens que sempre acom-
panham os personagens) e artefatos, cada um com sua história, descrição e características exclusivas,
além de um desenho para cada item mágico, assim você pode saber exatamente que tipo de item seu
personagem está carregando.

O Volume 1 contém Itens Mágicos de A a G e o volume 2 contém Itens Mágicos de Ha Z. À

versão encadernada contém os dois volumes em um só.

Grimório (para Dacmon e 20)
Grimorio é o maior e mais completo suplemento de magia já feito no Brasil. Com 666 rituais de todas as

Formas, Caminhos e Círculos possíveis e imaginários. Traz regras completas sobre como organizar um
Gtimorio, os tipos de Magia existentes e como realizar rituais em um jogo de RPG. Este livro contém todos
os tipos de magia, abrangendo todas as escolas existentes. Magias de combate, de cuta, proteção, transmutação,
necromancia, invocação, conjuração, elementais, espirituais e astrais. Para o Sistema Daemon e D20, capa

dura, 176pgs e acabamento de luxo (reforçado) por que ele é um livro de referência para jogadores e Mestres.

Guia de Armas de Gogo
A segunda edição do Guia mais vendido no Brasil sobre armas de fogo! Neste Guia você encontrará mais de

350 tipos de armas detalhadas: revólveres, pistolas, armas antigas, submetralhadoras, escopetas, rifles de caça,
fuzis militares, metralhadoras pesadas, granadas e armas experimentais, E ainda é totalmente ilustrado, cada
arma com a sua “foto” junto às estatísticas, assim você saberá que arma seu personagem está carregando.

O Guia é compatível com os RPGs: Sistema DAEMON; GURPS, Shadowrun, Crberpunk 2020 e
Storvteller (Vampiro, Lobisomem e Mago).

--- page 128 ---
Guia de Armas Medievais
Este é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres e dar mais opções aos Jogadores de

RPG. Neste Guia de Armas você encontrará quase 300 tipos diferentes de armas detalhadas, desde as mais
inocentes facas de cozinha e dardos de arremesso até a temida Dragonlance, passando por machados, espadas,
maças e muitas, muitas outras. Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem como
seus Jogadores individualizarem seus Personagens. Inclui descrições, dados de jogo e estatísticas de adagas,

machados, espadas, lanças, martelos, manguais, maças, chicotes, arcos, bestas e outras!

Entre Anjos c Demônios
A misteriosa Irmandade Rubra ressurge após séculos de inatividade. Um mago dos tempos da Babilônia

recebe ajuda de demônios. Um Serafim planeja um confronto. Espíritos tornam-se agressivos ante qualquer ser
sobrenatural, E um grupo de anjos é envolvido em uma conspiração de grandes proporções. Primeiro romance
ambietado em um RPG nacional, Entre Anjos e Demónios seúne diversas facções em luta pelo domínio dos
humanos. Cenas empolgantes de negociação, espionagem mística, ocultismo c muita mitologia brasileira.

Entre Anjos ce Demônios empolga do início nebuloso ao final surpreendente. Baseado no livro TREVAS.

Dampiros “Principia Discordia
Principia Discordia é o primeiro romance escrito por Marcelo Del Debbio. Traz as origens da ambientação

de Londres, incluindo a descrição de seus habitantes mais antigos e poderosos. O livro conta em detalhes
como funciona o Conselho de Londres e o Conselho de Edimburgo, bem como a guerra travada entre dois
-ampiros milenares, Ktavinoth e Patrick Purpleskull. Baseado nas lendas e histórias de vampiros da Ingla-

terra, Principia Discordia é uma leitura obrigatória para os fãs do universo de Trevas.

Assassino de Almas
Depois do enorme sucesso de seu primeiro livro, Antônio Augusto Shaftiel escreve sobre o Anjo da

Morte. Criado pelo próprio Demiurgo como um de seus assassinos, Laoviah possuía um poder inigualável,
mas acabou sendo corrompido por este poder. Agora Laoviah é um Anjo Caído e está na Terra em busca de
uma Espada capaz de destruir para sempre um espírito. Para enfrentá-lo, apenas a coragem e as habilidades
de uma das principais falanges da Cidade de Prata, as Lanças de Christo.

Assassino de Almas traz muitos novos NPCs € descrição de cenário, podendo ser utilizado por Mestres

como pano de fundo para incrementar sua campanha de TREVAS.

Busca por Sangue
Uma guerra está prestes a se iniciar entre os vampiros. Batalhas serão travadas para decidir desavenças

seculares, saciar ambições pungentes e aplacar o ódio de corações imortais. Em meio às lutas, um grupo de
caçadores de vampiros, liderados por Tiago MonteCruz, tenta sobreviver enquanto continua sua missão de
salvar a humanidade do terror causado por essas criaturas.

Por outro lado, o vampiro Marcus Alexandre abre caminho em meio ao caos para evitar perder suas Crias
e seu poder, além de, possivelmente, sua própria alma. Seguindo um caminho tortuoso para realizar seus

objetivos, ele tem como aliados um assassino, um necromante e um mestre em poderes mentais, também

bebedores de sangue e pertencentes à perigosa Fraternidade Sombria.

--- page 129 ---
ToRrmMENta

Imagine um mundo de magias, aventuras e tesouros. Imagine terríveis vilões, mons-
tros perigosos e histórias fabulosas. Faça parte disso tudo em Arton! À Editora Daemon
tem o prazer de apresentar a edição 3.5 de TORMENTA, o ambiente de RPG mais
jogado no Brasil.

Como você pode ver, esta edição caprichada traz muitas novidades para os antigos
mestres, bem como um universo inteiro para ser explorado por novos jogadores. Aqui
você encontrará as aventuras, cidades, NPCs, planos, monstros, regiões e personagens
que já foram publicados na revista DRAGÃO BRASIL, já ajustados para a versão mais
atualizada, organizada e compatível com todo o restante do material... dessa forma,
Tormenta serve como o guia de referência definitivo para Arton, contendo todas as
informações necessárias para começar sua campanha agora mesmo.

RPGQUEST

RPGQuestvolume 1 é um jogo de Fantasia medieval que se passa em um mundo fantástico
chamado Arcádia, o Reino das fadas. Nossos heróis são aventureiros que escolheram explorar os
labirintos e as cavernas situados nas Montanhas do Caos em busca de ouro, itens mágicos e

grande fama.
RPGOuestvol 1 traz regras para montar o interior de Masmorras (incluindo dezenas de salas,
Gira) a

corredores, portas, armadilhas e objetos), 120 novas miniaturas e 12 heróis totalmente compati-
veis com as regras do RPGQuest.

RPGQUEST: VIAGENS E AVENTURAS

RPGQuest vol. 2 é um jogo de Fantasia e Aventura que se passa em um mundo
fantástico chamado Velha Arcádia, a terra da Mitologia Grega. Nossos heróis são aventureiros
que escolheram viajar pelo mundo em busca de tesouros, itens mágicos e grande fama.
As viagens em RPGQuestvol. 2estão cheias de perigos: harpias, grifos, medusas, ciclopes,
pássaros de bronze, homens-escorpiões e a terrível hidra de sete cabeças farão de tudo para
destruir nossos intrépidos exploradores.
Viva as aventuras junto com seus heróis ou controle um exército de miniaturas,

enfrentando seus amigos em batalhas surpreendentes!

RPGQUEST: BOOSTERPACKS

Saíram também os dois primeiros boosterpacks para RPGQuest:

- Elfos Negros - contém 8 elfos negros (drows), 1 elfo negro mago, 3 elfos negros
soldados, 4 driders e 1 golem de ferro.

- Dragão Branco - contém 12 kobolds, 3 kobolds heróis, 1 kobold shamam, 1
kobold líder, 1 psicoplus (mindflyer) e 1 dragão branco adulto jovem.

As miniaturas de papel plastificado estão na escala oficial usada pela Wizards of the
Coast em Dungeons and Dragons RB e podem ser usadas como material de apoio de toda a
linha D&D8). Também podem ser utilizadas nos sistemas Daemon, 3D&T, OPERA, Pri- meira
Aventura e GURPS.

Os boosterpacks visam dar novas opções de miniaturas para jogadores e mestres usarem em suas aventu-
ras de RPGQUEST e RPGQUEST: Viagens e Aventuras. Eles também podem ser usados como reforço para os exércitos de
Batalhas de Miniaturas, a nova febre entre os jogadores brasileiros.

--- page 130 ---
