--- page 1 ---

--- page 2 ---
IV 
ISIÇAO 
I' Edição ' abri 
l:J1aemclll Editora 
160 sala 3 
, "!~'H. ª~)êiJi();~@!daemon.com.hr

--- page 3 ---
·;-I. 
INotJISIÇÃO 
,;:;: 
6iaçâo: Marcelo Dei Debbio 
Desenvolvimento:Marcelo Dei Debbio, Norson Borre! 
Revisão: Ana Flora Schlindwein . 
! Á 
' Arte: House of Arts, Aávio Correia 
.. 
Capa: Evandro gregório 
i 
. r Fotolitos: Daemon Editora e Paper Express. ' 
;]Of.,ar.J'!' Impresso por: Gráfica !\leIhorarnentos, 
Agradecimentos 
'::;;11 
- ';".;'05505 pais, por todo o apoio. 
- ALuciana Bacd, por cortar todas as nossas idéias absur-
das e esquisitas ... 
- A Luciana de Lacerdal que não entende nluita coisa, mas 
dá a maiorforça... 
i 
.h, 
"A Caroline D' AviJa, por toda a ajuda e pelas dicas duran-
te a elaboração deste livro. 
- A Marcelo Cassaro "Paladino· , pela Dragão Brasil, a 
.. melhor, maior e única revista de RPG do Brasil. 
- Ao Trevisan, por achar pelo em ovo em suas resen~as. 
- Ao Katabrok, por todas as idéias legais para Tormenta. 
- A'()pessoal do Aurum Draconis, pelo apoio, dicas e pelas 
'Sangrentas batalhas nos encontros de RPG. 
- ~o Gregório, pelas ilustrações magnificas. 
. 
. -AoIoe Prado, pornão ter "oltado a fazer desenhos !MAGE. 
,', - ~$'Douglas, Mauro, Iano e Débora, por tudo o que a Devir 
já fez pelo RPG no Brasil. 
.- Ao João e Neusa, por toda a ajuda e propaganda que 
senlpre fazem de nossos livTos. 
- ~o"Gerson Mella Filho, pelo texto de apresentação e pel~ 
c;,. competente orientação na pesquisa histórica. 
. 
~ A Sandra Pethõ por sua contribuição de última hora. 
- A todos os Jogadores da linha DAEMON, que sofrerão 
um bocado nas mãos dos Mestres que estarão lendo 
.este livro agora. 
'Dúvidas e sugestões: daemon@daemon.com.br 
cVisite nossa Homepage: http:j j www.daemon.com.br 
""".' 
;; 
,: 
(c)2000,-ZOOl Daemon Editora. Todos os direitos reservádos. Sistema Daemon@DaemonEditoraecompreen-
de todos os livros lançados pela editora até publicação desta obra bem COmo as publicações f~turas. Todos os 
djIeitosreservados; Nenhuma parle deste livro poderá ser apropriada' e estoca em sistema de banco de dados ou 
processo similar eIIlqualquer formato ou meios, seja eletrónica, mecânico, f9tócópia, gravação etc. se'm a permissão 
porescrito dos detentores do Copyright. 
. .·.ii 
... . 
" 
Esta é uma'obra de ficção, à excessão do texto "Brancos, Ocidentais e ... Cristãos". Apesar dos objetos, agências 
e Personagens citados neste livro terem sido extraidos de documentos e hisb')rias reais, todos os eventos, ,agências, 
socieda~es secre~s e Personagens verdadeiros citados aqui são tratados de forma ficciqnal. Quaisquerseme!han-
ç~ c()IIlyes~!~~~ viy,as?u mortas é mera coincidência. Este é apenas um jog~: Arealida~mi é muito pior."" 
'Ir 
.
. 
, 
. 'bi 
"i'i"'.. 
" ... 
"

--- page 4 ---
Se eu a~ançar. sigaQ1-me. 
Se ,eu cair. 
~!L 
Se cu' recuar. m;l~em-m(:! 4:' 
- Brinde celcbr;;do~~los Inquisidores 
Durante a Idade Média, a Igreja foi, sem dúvida nenhuma, a 
maior e mais importante entidade do mundo conhecido, Com a 
sagrada missão de levar a Fé Divina a todos os recantos do Axis 
Mundí, os Inquisidores enfrentaram todo tipo de ameaças e peri-
gos, desde a bruxaria demoníaca das feiticeiras espanholas até 
os bárba,;ros vindos do extremo norte gelado. , " 
, 'h;'Hi, 
C:Qlh~<,tteram demônios árabes e cabalistasjudE21,1s,solÇl,adôi;, 
otomaBos':TI.a Espanha e hereges no sul da:Pl'anç~. P.~rticiparam
" 
de guéri:a~:poIíticas entre Avignon e Roma;<J,lleenfraquec;iaiin,a
"'" 
Igreja com disputas internas. 
' 
A Incjl,1isição também levou a Palavra de 1)éus onde esta ain-
da era descollhecida e trouxe a esperan~aparaáqueles afetados 
pela gr<,tndePeste Negra. 
,. "cc 
Agorá~les ,p,recisam de você.
'" .,

--- page 5 ---
Pap'" 
...
. 
. '. 
.. • 
.
. .. 
"Trmãos e inllãs, supliquemos cóm CQnJia.nça a Deus nos.so ~Pài, 'misericordJ~so e 
compassivo, pequeno na ira e grande nopmor e na fidelidade; 'qne aceite o'arrependimento 
de seu povo, que confessa ln/miIdellie"te suas próprias çuIpas e pede por misericórdia, ': .. " 
>. 
"'.' 
'. ", 
" . 
.~ ; 
• 
(fodosrezamemsilêncio'.) :.,. 
: . 
' ... " 
.. 
. 
L 
. 
. 
I. C onfissão dos p é c a do~ cm geuL 
Representa7tte da Cúria romá.ím: · ,,';, 
., 
.., "« {; " 
"Oremos para qlle nOssa confiss'fr-o'e,nosso arrepehdimentQ estejan! 'hu,pirados ,;o 
Espírito Sallto, /lassa dor seja consciente e profunda e, considerando pO'il húmildade ps , 
culpas do passado em uma autêntica "púrificaçâ(J dqlllçmóriq", sigarúos um caminho.de 
verdndeiro conversão. # 
.. ~...' 
• 
~ 
"
/: 
, ;;' 
(Oração em silêncio,) 
,. 
Papa: 
. 
. 
"$e,úwr Deus, SIIIl Igreja peregrina, santifiéada sempre por Ti com o sangue.diSeIÍ 
filho, aroIhe em seu seio em cada époê'a 'a 'ltovos nlpllib,ros que IutmlÍ por sua santidade e a 
ou/rosque, ano desobediência a Ti, contradizem âfiiproJes~ada no Santo Evangelho. 1)/, que 
penrumeas fiel mi!>"lnoquaJuw nós Te somos infiéis, perdoa /lossas culpas e 1105 concede ser, 
entre os /wmensalltênticos, testemlln/lOs Teus, Por Cristo nosso Senhor," ' 
UAnténL" 
2. Confissão das culpas no serviço. da verdade: 
Representante da Cúria romaiía: 
, 
,. 
. 
"Oremos para que cada 11m de nos, rçcollhecendo que também os homens da Igreja, 
em nome da fé e da moral, lenham recorrido às vezes a métodos não evangélicos em seu 
il/sto dever de deJender a verdade, imitem ao Senhor Jesl/s, manso e humilde de coração," 
(Oração em silêncio) 
Pap'" 
"Sell}wr, Deus de todos os Iwmeus, em alguma~ éppcas da,história, os cn:stão às vezes 
agiram com mitodns de intolerância e niío seguiram O 'IIl~ndamento do amor, desfigurando , 
assim o rosto da Igreja, Tua Esposa, Telllmisericórdia'de se"sfiI/lOs pecadores e aceita nosso 
propósito debltscare promover averdade'na doçura dacandafie; conscientes de que averdade 
só se impõe com a forço da própria verdade. Por Cristo nosso Senhor." 
fi Amém. II 
<
. 
' 
(u.) 
> ' 
Oraçâo final. 
".' 
'o' ,:;.. 
. ,-'.~ 
Papa: 
" 
__ " . ""',.: _, 
>; " ~'. '
" 
<.'." 
,\'/:"' o', 
. 
"Ó Pai misericordioso, Teu Filho,.Jeslls Cri,";, JUIz de viv,r. e nlOitqsrJ~ h,{;tlÍIth!­
• de de sI/a primeira vinda, resgatou a llllmanidaàé d.6 pccÍldo:e;:etn,Seu retOmO g1ori~o;' 
,'. pedirá contas de todas as culpas: concede TM,míse[icórditi eTell p~râãó ílos'péFádos a 
110SS0S pais, n nossos innãns e a nós, Teus St!fvO$I
·q~le, -inl/?ulsio1t4d.qs 'peio;f:spírLto Santo, 
possamos voltar a Ti arrependidos de todo q coração, PÓ, C,isto Nosso~S~n1ror,;~' 
. ,. 
IIAmém." 
. 
, ,:,;;-, 
_)~: ; 
f 
_:;<-~ -';~~~;:~~-!: 
-,[ -," -
" , 
(O papa abraça e beija o crucifi~of
, 
"I"

--- page 6 ---

--- page 7 ---
Brancos, Ocid~ntais 
e ... Cristãos 
No dia 08 de março dos 2000 anos do nascimen- : Jllillldo J)ão erà cOrreto. A própria Igréj~ recorheceu em 
to de Nosso Sénhor Jesus Cristo, o Papa João Paulo JI . seus docUmentos, cQm muito bom se!lSO aliás, que as 
anunciou para um mundo completamente atônito ·e 
tortUras a qué ·ésmár\ires crístli<Ós)oram ~ubmetidos 
surpreso, o documento intitulado U~!emória e Recon-
P,elàs pagãos.romanos.eram terríveis e que às peregri-
ciliação: a Igreja e as Culpas do Passado." O docu-
rios cristãos serem assaltados no caminho para Jerusa-
mento de 90 páginas, apresentava um pedido formal 
lém era tão revoltante a ponto de SeT digno de uma 
e público de perdão pelos pecados cometidos pela Igre-' · cruzada! Então onde estava O bom senso para com a 
ja nos 2 milênios de sua existência. Entre os mais gra-
. vida humàn'a, um ensinamento bem cristão, durante os 
. ves pecados citados pelo documento e pelo Papa em 
2.000 anos de história cristã? 
sua declaração na Praça de São Pedro, encontrava-se 
A pergW1ta é pertinente tendo em vista que em 
uma vasta menção sobre os "pecados cometidos a ser-
dois milénios de cristianismo, uma religião dita pad-
viço da verdade: a intolerância com os dissidentes e 
fica, piedosa e conciliadora, tivemos o maior registro 
guerras religiosas, o que compreende os horrores da 
de atrocidades de todas as épocas. O que nos leva a 
Inquisição e as chacinas das Cruzadas. 
uma outra análise. Será que a culpa é da Inquisição? 
Historiadores, estudiosos e palpiteiros de todo 
Ou das Cruzadas? É interessante notar como a Hist6-
o millldo prepararam suas canetas e mãos à obra em 
ria rotula instituições, fatos e acontecimentos como 
vastas análises sobre o acontecimento. Tolerantes con-
culpados. Eles tem nomes difíceis e datas precisas e 
sigo mesmos, habitual do ser humano, suas aborda-
marcantes, mas· na. verdade, como julgar a Inquisição? 
gens e análises concluiram que · os erros do passado 
Qual dexe ser sua sentença? Alguém já conseguiu con-
não podem ser julgados pelos olhos do presente", ou 
finar a Inqtrisição em cárcere privado? Numa cela co-
ainda que "a Igreja não errou mais do que outras ins-
mum de presídio qualquer ou será melhor num de 
tituições ligadas ao andamento da História", sem 
segurança máxima? Ela deve dividir cela com as Cru-
mencionar os que concluiram que "os rumos tomados 
zadas ou com o Holocausto? 
pelos acontecimentos à luz de tal época refletem a sua 
Dando nome aos acontecimentos terríveis da His-
realidade e s6 podem ser analisados dentro dela". 
tória, ao identificá-los como movimentos, estamos na 
De posições tão científicas, tão profundas e 
verdade dissipando a idéia da culpa humana. Esque-
tão ... cristãs, ninguém duvida. E que a análise dos fa-
cendo-nos que por trás dos movimentos eram mãos 
tos .não pode ser feita com olhos presentes, também 
humanas que assinavam condenações, autorizavam 
não. Mas e o bom senso? Onde fica? Ou acaso ele tam-
guerras, cortavam cabeças. Não são as instituições que 
bém é um privilégio do presente? 
são ruins, são os homens que as controlam. Mesmo a · 
Isso sabemos que não. O bom senso existe desde 
Inquisição foi criada com um intuito sincero e verda-
que o homem analisou OS riscos, vantagens e desvanta-
deiro. Ela · deveria ser o órgão que defenderia a fé 
gens ao caçar seu primeiro mamute, muitas vezes maior 
cristã de distorções. e de cismas a exemplo do grande 
. que ele. Existe desde que Moisés lutou contra a escravi-
Cisma do' Oriente. Instituída em 1223 pelo Papa 
dão no Egito, porque o bom senso diz que a liberdade é 
Gregório IX, a Inquisição fora criada no ano de 1184 
melhor. Existe desde que 00 conterrãneos de Alexandre 
pelo Concílio de Verona, alguns anos antes da IV cru-
·0 Grande ficaram revoltaram-se com a barbárie executa-
zada. Talv~z a pergilllta que devamos nos fazer seja: 
da pelos soldados do Rei ao invadirem a cidade de 
"- Quem está por trás de tudo isso?" 
Persépolis, Saqueando seus temploo e palácios, estupran-
O medo da resposta é que nos mantém cajados. 
do as mulheres e chacinando velhos e crianças, tudo com 
A resposta de que o homem branco; europeu e cris-
o.consentimento do homem que pretendia ser o elemen-
tão ·é o maior de. todos os culpados. E não só pela 
to civilizante do mundo. César não ficou feliz ao deITO-
Inquisição. Nesses exatos 2.000 anos de nossa Histó-
tar Pompeu numa guerra civil e Suelónio reco\Ú1eceu 00 
ria, distorcemos a verdade de nossa religião e os 
aspectos infames dos governos imperiais romanos, por-
ensinamentos de nossos sábios. A prova disso é a pra-
que o bom senso. dizia que matar pessoas inocentes nas 
ga em que nos. tornamos. Matamos milhares de mu-
ar~nas, estuprar crianças e incendiar a maior cidade do 
çulmanos.ejudeus durante as Cruzadas, além de muj-

--- page 8 ---
tos de nossos conterrâneos cristãos. O saldo dessas 
fácil controlá-las. I,evantos a cabo ,duas guerras mun-
expédições: a adoção do cOn,ceito de jilwd pelos 
diais e a mort<;de 6 jllilhões déjudeus no que seria o ' 
islâmicos, a guerra s<lnta que faz vítimas até hoje no 
maior de todos os pógro,ns, (j hólocausto. Surpreen-
mundo. Foram nossas. Cruzadas o estopim. 
demos.o mun<!O co!'" çluas 'bombás atõmicas sobre 
Depois veio a Inquisição: Milhares foram lança-
um pais já <!errotado. T~m0S âJnd'a do que nos orgu-
dos na fogueira, enforcados e empatados, afogados e 
lhar, afinaj,.nãonos esq\leçaÍnós. da guerra da Coréia, 
torturados das mais vis maneiras, e com requintes de 
do Vietnã, dó ÇóI.(p'Pérsicoc das atrocidades do co-
crueldade. A Igreja ~eu carta branca para que reis e 
munismo e <ila glleJfa fria; :doÍnuro de Berlini que 
príncipes como Isabel de Castela, César Bórgia, Filipe 
dividiu Um póvo, iaIn!lias e amigos, do Apartheide 
o, Belo e Vlad Dr.acu lea trucidassem seus próprios sú-
da Ku Klux Klan. 
\ '; 
',' 
'" 
, ditos. Milhares de judeus, muçulmanos, supostos he-
Não eontentes, ainda çr.ÍlJll!0s nossos próprios Jan-
réticos, sábios ~ cientistas arderam pas chamas da 
iasmas sociais. Com no""p.sistelI)a fínanceiro, nossa re-
InquiSiç'io·.' Ó' saldo: ao menos 100 anos de atraso 
ligião e morais sociais, mru.\eino§"à m""gem da socie-
· tecnológieo e milhares·de Vidas martirizadas. 
dade em gigantescas favelas; sem a rnÍ;nor ~ondição c;le 
Como se tudo isso não bastasse, pogrons* pulula-
vida, uma massa sem fim de .pardos e n~irós, descen-
· ram pela Europa toda nesses 2.000 anos. Na Rússia 
dentes de nossos escravos trazidos' anlOntoadosein 
d~ ' Nicolau II" ainda. existiam pogrons. 
porões de navios, sem conseguirem se cOIllunicarem 
·Ç.:omo bons representantes de nossos antepassa-
uns com os outros, viajando contra sua vonfude'para. 
dos e honrando suas mej11órias e tradições, nós, os . uma terra distante e desconhecida, e ainda hoje lutari-
descendenteS de brancos, euroR<ius e cristãos; repro-
. do por sua lioerc;lade. Criamos os nazistàs, os faScistas 
'. 
.. 
. 
, 
- .. 
''t. 
. , 
, , 
duzimos nas Américas as mesIllas.situações. 
-
e os neonazistas, os skinheads ~ os grHpoS de extermí-
, . , ,DUrante as Grandes Návegações'e os Descopri~J1io. Milhões morr~m de fome em vastas ,regiões do 
mentos, eliminamos sistematicamente popula~ões ' in-
, globo em nom,e . , 
econômtca que visa a 
· díge,;,as da A'ustrálía, da AIPérica do 5111 e da Amérl- •. grandeza de alguÍls . 
báseada na riqueza nah!ral; 
ca do Norte. Dizimamos os astecas e os 'incas, escravi-
na pobreza ,e iIa' . 
" 
Q 'pn~'õn-; 
'zamos 1s negros d;; África e o.s úldios ,da~ 'Américas,
' ceitoe.a 
' 
. 
acab;liJ1os com suas 'vidas ~ çom suas culturàs. Nosso~ 'gu)ha no 
Il\j~él1iij;C().m :a.~.i,ü'li§,m~!'i ,,~*';;j,~~~ 
navios aindà apartaram em terra,s distantes e nova, 
mente não deixám.9,S que nosso msÍ:into para a barbárie 
'noS5\' queo",-ca,P!i';ª. 
passas~ despercebido, Bombardeamos os portos ja-
~~;~~~t~í~~~~~!~1~~~h~~:~:~ 
poneses para qiJ;~ eles se "abris~l1' para o mundo", 
· húmilhamos e escrav:izamos os hindus e chineses, pc-' 
vos, com uma trapição e civiliza,ções muito mais anti-
gas do qUe qllalquer eUl:opeu pudésse imaginar. Já ", tor'iâd10t,E'S;, t!íti,, (; ,~pis,ll,lio1,ihiist(iri':Q ';i(h~i! 3ê 2cue·<i'ueis" 
não éramos uma, praga européia, agora nos tar.náva-, ,' , tõ<", 's'é!rià:5e:~ aue: lev.â ,< ~~~~?~;~~~~~ 
~1l},'~lÍ~v.ei~,'~gw!~I, 1~ ;;J 
mos uma pragà.oci~ental. 
,", 
" .: 
. 
Profanamos heranças cLllturais que não nos,per-" 
tendam. Pichamos 'em paredes -de graciosos e ~agní_l>· 
ficos templos egípcios toscas e mau feitas cruzeS cris-
,cos, oçid"Í1tai!; .~( t;1{,~.:l'-ristãc)§. 
tãs, destruímos templos romanos e gregos para cons-
truir nossas igrejas, saqueamos' o Coliseu e milhares ' 
de outras obras de arte para, constr.uirmos o Vatié""o. 
Os efeitos de nosso gênio "empreendedor"';não 
passaram despercebidos no últimó séCulo do II, milê- . 
nió, pelo contrário, reafirmamos com "honra" nossa 
· c,andição de brancos, europeus ou seús 'descendentes 
e cristãos. Desestruturamos com nossa economia as 
so,ciedades asiáticas, africanas e árabes para ser màis 
' .pagmns - inva~ões dos guetos judeus pela população da 
das. Na maioria das vezes os pogrons estavam ligados a falsas àC,",s<,ççies q,;'fi,~!(,,!e~i'tír!io"bii 
, a ocorrer até.porque os judeus eram menos propensos a pe:galrenn apestéTgraç';í:i 
acreditavam então,que a peste era uma praga judaica 
séculos XIV e xv por esse motivo. Muitas vezes os pogrons 'lc()nlecJiaQtPI*,:sJnij:>.le,í:fª"t() 4~,s'iild,~ii,ú'J~r,e:qi: i,ú.iilEiti$,:·';};,;:;i; ~ 
, '~Nicol,auII- Czar?a Rússia até a Revolução de í917. DtJt~~1t.'!,~'.'tj~9~,:#no:; ~I

--- page 9 ---
Criação de Pets,~pagem 
, 
.. 
.-
,. 
. 
' .-
.' 
\, História 
Em INQUISIÇÃO, a criação de um Personagem é 
alga bastante fácil de se fazer, p rincipalmente se você já 
conhece o sistema de ArkanunjTrevas, pois as regras 
'1. Qual é onom~ dele? 
'perm.al1ecem rigorosamente as mesmas. A seguir, dare- ' , 2. Em que ano elenasce\)? Qualltos anos ê1e tem? 
mos um resumo de como criar Personagens (e NPCs) 
3. On.de ele nasceq e cres~euí , 
. -
' 
" iJ;'qu,isidor~s de maneira prática e que dê ênfase na des-" ,
.<,I. EI,e cO,l1hece4-seus pàis? 
cTição de Personagens, 
,.;;. O quee)e sente sobre eles? 
" '" ,', ':',ormalmente existem muitas coisas a se decidir, : ' 6. <;:>s p~is , U\"Ir" éstã~ vivos? 
serão vitais para a sobrevivência do Inquisic!or no ',; . 7. Corno 0'5 pais dele vivem? 
," 
ro: Existem também fatores relacionados com, o 
8. Ele teíll irmãos bu irmãs? ' ' 
, 
t~~:~!::~':~ do Personagem, seus anseios e temores, sua ' 
9. Se tém, ele sab~ o;'de eles' estão e o que estão faze~-' 
j 
e sua cáracterização. 
'
do? (válidop',ua outros tipos de parentes) 
hj"tódil de um Personagem vale muito mais dO' 
el O. Sua farÍlília,t()mou paTteno iníciode sua carreira de 
,qt,e',:;euls pontos, pois Atributos nada mais são do qu'é 
"
aventuras? Senão, quem tomou e como? , 
" ~~~~:'i~~~~~d~e:;n~:ú:~meros que servem para traduzir o que 
n :E1e té;ve amigos em sua juventude? 
;, 
para o sistema de regras, Um Persa', 
J2.'Eleé c~saçlo? (ou noivo?, ou viúvo?, ou ... ) Se for, 
,riagem,be,m ':OIlStruido facilita a própria vida do Mestre, 
como aconteceu? 
as Aven!úras acabam surgindo espontaneamente 
,13. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?, 
Para a'criação de um Personagem, siga estes passos 
'14, O qU,e ele fazia antes dê ser Inquisidor? 
;;;vQcênão terá problemas, Para ajudá-lo, criaremos um 
15. Como ,isso pode afetar sua carreira como 
I!eri;on~gem juntos, assim, você pode ir se acostumando 
Inquisidor? 
, t6m o sistema utilizado: 
16. Por que ele se tornou um Inquisidor? 
L Escolha uma história 
para exemplificar a crinçiio de Personagel!s, escolhemos 
a llistória de Thiago de Castella, um flUjuisidor nascido em 
1302,/la Espanha, que auxiliou a Igreja eonlra as Brujas e 
outros DemôlIios, na região de BarceJonn e Toledo. 
Thiago residia COI1l seus pais lU1 cidnde de Barei, que foi 
totalmente destruidn em um im:êruiio'cnmiJ,oso arquiletádo 
por Magos da Ordem Pyros. 
Sem fa/lII?ia, Thiago vagou pe/n Espanha durallte al-
, 
gUllsallos, até que foi acolhido em um mosteiro na região cen-
tral. Seu ódiá por BTl/xos foi escl/lpido pelo paroco local e aos 
18 alias Thiago eu Irou para as filns dos IIUjuisidares como 11111 
dos líderes de seu grupo. 
. 
Destdcolf-se como caçador de Feiticeiros, el1l especial os 
:Br!,xos ,!ItIçulmános adoradores do fogo, e principalwmte a 
deusa das trevas, Luvithy. 
Para melhor compor um Personagem e sua história, 
você pode responder às seg]Jintes perguntas a respeito 
,de seu Personagem'e anotar os resultados em um diário, ' 
, qtieser.virácomo base para definir os Atributos do Perso-
nagem futuramente. Estás questões NÃO são obrigatóri-
as e sódeverao ser usadas se o Jogador desejar um Persa-
"nagem bem construido. 
, 
Recomendamqs que os Jogadores construam seus 
P~rsonagens juntos, de maneira a entrelaçarem as 
"ambien,taçôés; estipulando amigos em comum, locais por 
onde passaram, conta tos q)lefizeram, inimigos que en-
frentaram e outros daqos que irão facilitar muito a vida 
do Mestre, quandó eíe Precisar bolar novas Ave,ituras. 
17. Como ele enxerga a Igreja? 
18. Por que ele escolheu essa vocação? 
... -: 
Amigos 
1. Quais' são seus melhores amigos? 
2. Como eleosco.nheceu? O que eles fazem davida? 
3. Descreva-os em poucas palavras. 
4. Eles têm família? Filhos? 
Objctivos / Motivação : 
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é? 
2. E por que ele tenta fazer isso? 
3.'0 que ,elevai fazer quando conseguir seuobjetivo? 
4. O que ele vaifazer se falhar? 
5. O que ele considera,seu maior obstáculo? 
,6. O que ele fa~ para sobrep"jar esses obstáculos? 
7. Se ele pudesse mudar algo no mundo, o que seria? "' ' 
8. Se el" pudesse mudar algo em si mesmo, o que seria? 
9:'Ele tem medo de alguma coisa? 
' 
, 
' 
1. Coinooutraspessoils descr,evem seu Personagem ? 
2. Como ele se aúto-descreveria? 
. 
3. Qual sua maiOr qualidade? 
.4. Qual seu .lltaiordefeito? 
, 
'. 
_,_
o ~ r,' 
. '.:: ';" ', .• 
. . Aparé~ éll": 
, 
. 
~
' .. " :", - .,' " ,' 
.., '" 
1. Como'ele <ifisícamente (etn',de~llh,,.)? 
o,aspe<:to da ,ap!jrêrl.~ian$l,ca (Ieleque émais

--- page 10 ---
· Atitud~ 
'1. QuaJ'éa atitude dele emrelação ao mundo? 
2. E com relação às outras pessoas? 
3. Ele tematjtudes diferenciadas para determinados 
grupos de pessoas oli profissionais? 
4. Como ele encara o sobrenatu.ral? 
5 . .Qual sua visão de Deus? 
Castos e prderências 
1. Como ele passa suas horas de lazer ? 
2. que coisas ele gosta de vestir ? 
3. b <J.l'e ele gosta mais no trabalho / OCupação? 
4,. O que ele gosta de comer? 
,5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
6. Ele tem algum bichinho de estimação? 
7. Que tipo de companhia ele prefere? 
S. E que tipo de amante? 
M 
9. Ele tem algum sonho? 
Ambiente: 
1. Gnd" ,ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o.climajafn10sferá ? . 
3. pai que ele niora lá ? 
4. Quais são os problémas comuns lá ? . 
5. Como. é sua rotina diária? 
~, Existe alg~l11a cojsa que ele d~ixóu para trás? 
.-
" 
~

--- page 11 ---
2. Verifique detalhes da história. 
Faça esta parte em conjunto com o Mestre, pois muito 
do que for escolhido aqui será utilizado por ele como 
fundo para sua Aventura posterior. Tente localizar a his-
. tória do seu Personagem com a dos ou tros Personagens 
da Campanha, com a trama e com outros IPCs. 
Se a história de TODOS os Personagens do grupo 
não forem compatíveis, procure fazer modificações de 
modo a permitír um melhor entrosamento. Se isso não 
funcionar, comece novamente. A história de seu Perso-
nagem também deve ser condizente com o mundo 
estruturado pelo Mestre. 
Tiliago conileceu seus três maiores amigos lia Igreja: pa-
dre Johnalhall, o Exorcis/a, e dois G/adills Dei cilamados 
Sebastiall e Jules. Foram sellS colegas de qllarto em 11m /IIoslei-
ro lias proximidades de Córdoba e participaram JUII/os dos 
. . primeiros treillmllell los da Sm.tn Inquisição. 
. 
Johlla/hall era lIascido na Bretnnha, fil/lO de mercadores 
qllefaziam o tmjeto de Londres ali Ven=, passando pclo gmll-
dioso parlo de Alltuérpia. Faram atacados durante lima de suas 
travessias por criaturas trallslúeidas saídas da iII/criar das flo-
'restas, semelilalltes a espíritos raivosos. Toda a expediçiio foi 
despedaçada pelas cria/liras, Ctml exceção de Jolmatllnu, que 
. cOlÍseguiu escapar atiralldo-se de um penhasco. O garoto foi 
encolltrado por padres qlle ja:ânm o mesmo trajelo dois dias 
depois e foi recolilido ao 1/IOllastériO. 
Sebas/iall e JlIles são inllãos, Jil/ws de 111/1 poderoso se-
IIllOr de 11111 pequellO feudo próximo a AndaJ.t=ia, e foram ellvi-
adas para a Igreja lia adolesceneio para 1arnarcm-se cardeais e' 
trazer mais riqueza e poder paro sua jamain_ Ao illvés disto, os 
irmãos adquiriram gosto pela AlJellhUQ e juntaram-se ao exér-
cito da Igreja, tomando-se soldaifos da Inquisição. 
Os quatro amigos tomarmn-se um gmpo iI/separável. 
Ju II to a 011 tros três soldndos da J IIquisição, Ma/hias, Roderick e 
Dalambert, formmllllma das equipes responsáveis pela região 
slil da Espanha, ellcarregada de viajar fI.tre OS diversos I/IOS-
teiros e vilarejos aplicalldo a justiça divina. 
3. Nome. idade. local de nascimento ... 
Escolha todas as características relativas a seu Per-
sonagem e coloque-as na Ficha de Personagem nos lo-
cais indicados (nome, sexo, local de nascimento, profis-
são, nível, altura, peso e idade). 
Thiago de Castella, homem, I/ascidoem Barci, II/quisidor 
de l ' Nível, 1,76111, 72kg, 21 alias. 
4. Escolha seus Atributos 
Você possui 100 pontos para distribuir entre oito 
Atributos, mais 1 ponto por nível que ele alcançou. Tente 
distribuir os pontos conforme o Personagem que você 
idealizou. Números são pouco importantes neste jogo. O 
fundamental é que eles expressem suas idéias. 
O máximo de pontos que um Atributo pode ter na 
Criação do Personagem é 18, e o mínimo 5. Mais tarde 
você poderá aumentar estes valores com experiência. 
Dessa forma, um Personagem pode ultrapassar 18 pon-
tos, chegando a até 24 pontos, em alguns casos (limite 
humano dos Atributos). 
Os Atributos são divididos em físicos e mentais. Os 
Atributos Físicos são: Força (FR), Constituição (CON), 
Destreza (DEX) e Agilidade (AGI), e os AJributos Men-
tais são Inteligência (INT), Força de Vontade (WILL), Per-
cepção (PER) e Catisma (CAR). 
O valor dos Testes de Atributos é igual ao valor do 
Atributo com modificador ml)Jtiplicado por 4. Este valor 
é expresso em porcentagem (%) 
n/iago possui um bom porte físico, embora seja um pou-
co desajeitado. É inteligente, teimoso e ml/ito carismático. Li-
geirnmêllte prequiçoso, era conhecido por seus amigos como o 
mais distraído do gmpo. Thiago posslli 101 pOl/tos para divi-
dir e escolilemos dividi-los da seguinte malleira: 
Atn1J/1to 
Valor 
Modificador Teste 
Constituição 
15 
60% 
Força 
14 
56% 
Destreza 
11 
44% 
Agilidade 
11 
, 
44% 
Inteligência 
1.6 
64% 
Força de Von/mie 
10 
40% 
Carjsltla 
14 
56% 
Perfepção 
10 
40% 
Total 
101 
• 
5. Classe e Perícias 
A seguir,vamos dividir os Pontos de Perícia do Per-
sonagem. Para tanto, calculamos o total de Pontos, dado 
pela seguinte fórmula: 
Pontos de Perícia = 10 x Idade + 5 x INT 
(até um máximo de 500 pontos) 
n.iago possui 21 anos de idade, e JNT .16. Ele possui, 
então, 290 pontos para gastar. 
' 
Como escolhemos para ele a Classe de Inquisidor, 
no Kit Inquisidor Espal/ilo/, gastaremos 200 Pontoscom as 
Perícias pré-selecionadas (relativas à sua vocação), e , 
podemos gastar ainda 90 pontos em outras Perícias, para 
lapidar melhor o Personagem. 
Estas são as Perícias de Thiago de Castella: 
Consegllidas pelo Kit (200): Religiiio50%, Latim 30%, 
Ler e Escrever (língua natal) 30%, Ler e Escrever (Latim) 20%, 
Ocultismo 30%, Alquimia 20%, Demôllios 40%, Lideml/ça 
J 30%, Tortura 20%, /nterrogatório 30%. 
Lapidimdo o Perso1lagem (90): Negociação 20%, Es-
pada Curta 20/20, Artesanato 20%, Pesquisa 10%. 
Quando preenchermos a Ficha de Personagem, não 
podemos esquecer que algumas Perícias devem ser sa-
madas ao Atributo correspondente.

--- page 12 ---
, [)cstamancira, a ficha final de Thiago fica assim: 
Perícias 
Nome 
Atributo , 
Alquimia 
A rtcsanato ' 
DEX 
Demônios 
Doutrina Religiosa 
Interrogatório 
INT 
Latim 
Ler e Escrever (Latim) 
15 
Ler e Escrever (Espanhol) 
30 
, Liderallça ' 
" 
CAR 
Negociqção 
,';' , 
CAR 
Oeu ltis1l1o 
Pesquisa , 
Per 
Tortllra 
INT,' 
':-: 
,;; 
Perícias 'com Armqs. 
" 
Briga 
Espad[,'Curta 
~ 
. ~ . 
, PEX/DEX 
. pEX/qEX 
Gasto 
20 
20 
40 
50 
30 
30 
20 , 
30 ' 
', 30 
20 
3.0 
10 
,20 
O/O ' 
, 20/20 
Final 
20% 
31% 
40% 
50% 
46 % 
30% 
35% 
60% 
44 % 
34% 
30% 
20% 
36% 
16/16 
31/31 
'6. P~ntos)e Aprimora:m~nto 
S~a ' fiéha:já ~stá ~em avanç~<!a, maS fàlta ainda 
gastár os Pontos de AprJmora01ento~ com o Personagem, 
1'ont05 de. Aprimoramento são utilizados para dar um 
".tOque pessoal Qa,sua.FiÍ:h,a,' em termos de jogo e compa-
,' T~ção entre personagéns: 
c 
" 
" 
.. '. É claro que você ainda deverá fazer algumas modi-
ficações.na ficha do Personagem, mas serão poucas, 
, Podem ser, utiJiZ;idos Aprimo.ramentos dos jogos' 
da DAEMGN EDITORA, desde que condizentes com a 
época em que a Campanha se situa (nada de' armas de ' 
fogo para aldadeMédia!). 
TODOS os.Apriinoramentos devem ser aprovados 
pelo Mestre, Novos Aprimoramentos podem'sercriados" 
mas ainda assim-precisarão da aprovação do Mestre. 
Personagens de INQUISIÇÃO começam o jogo com 
5 pontos de Aprimoramento e podem. conseguir outros , 
pontos comprando~qs com pontos de experiência. 
Como escolhemos para ele a Classe de 11,lquisidor, ' 
KitInquisidor Espanhol, gastarem~ 2pontos de Aprimora-
mento cómAprimoramentos pré,selÇcionados (rel<\tivos à., , 
sua vocação) e po(lel)10s gastar àinda3pontos em'outros 
AprinlOramentos, para definir meI,hor o persj)nagem: 
'
,
. 
.~' 
~ 
Esles são os Aprilllorntnentôs ile Th(agQ::, ,; , , 
Conseguidos pelo Kit: TIdago é 1ml Iítquisidór 
Ilhal (2 1'011 tos), oque lhe dádireito a,COl/lftos 3 e Recursos 1', 
Lapidando ° PersOI!ageill: 
'" 
.', 
, 
'. ' 
Thiago possui uma torré, pr6xjniaà ciiiade,de C6rdóbâ, ': 
COlll lima biblioteca pequena, henÍàdos áe seusparentesfaleei-
dos (ARKANUN, 11'011/0), 
", .", 
Thiagopossui um Alijo da Guarda (TREVAS, 2, pontos), 
o espírito de seu pai, assassinado em um incêndiQ",criminqso;·,<" j, ' 
tomou-se UI/I Alijo Corpore (11111 Anjo da C,1Iarda) evoÍl01l'ã! 
Terra para allxr1iar o filho, O pai de Castella aparece em "LO-

--- page 13 ---
ru-.ac.O' U , ." , [ 
. Nap~gina 29 h~ um a Ii~ta de ~quipamentos 
comuth~nte utiTizados por Aventureirosrnedievais .. Na; 
. tilralmente', há diversos:objetos que não aparecem nessa 
· listá. Tróta-se âpiin",~de um pontçí de partida. 
, 
J~" 
" " 
·,r
. 
- "'" 
. .' '. . _ Tlliago PQssui tiiiÍq p;qlleíza torr~, de dois andares nas . 
'pr~x{tIlilJadesdà 1I!1;r0l1orte da Citjáae de Lrirdoba. Com çínco' 
. . apósentosmÍlito espmiósos, !l1tl§l;jóssàeu(llilvds,ta:biplioteca • 
. 
~. ;obr/ 0.5 iJliiispanÚldó~ ' aSSl!lttoS, " ~ ü#liza;1itcoinotbqse 'p~ra~~u 
,,,. 
.'... . . 
' /" 
""" _ '
. 
:...
. 
. 
- . ' _ . 
-. "t,
.<' 
-
, ..... 
~ v_,., f, grllpo_quqndo1taoestaQ .~nHl~lS$(lO l 
' ;--' '':'"
. 
{ 
.:.,. " EI{poss!1Í um cavÍllo negro com íllallc7jas brancas c/la-
· fl.lado.Estre/a"e·carregq cOm ele unla.moclzi{a·coíitelídocQ/m'to-.. 
. -res;'velas, to.ç~(l.$, 'pergalniftlzos, !l1ll(l espada""T;/aJ~eserva), 
ul/!n"l1lda de foupas e dois Crl/CifiXOS de ptata, além de 1.0 a;O 
"dobrões"de o~fó " 
v- :--' 
-', 
' 
• 
• 
'
. 
'" _'O· 
~ 
.
'
. 
'. 
9. 'Armadur-a C Índices de Proteção 
Escolha a armadura adeciu~da para seu Persona-
gem;.n'ão esquecendo que o bÔflUS de proteção se conver~-
c 
te em Penalidádes na Agilidade e Destreza (a não ser que 
: mentos de maior perigo, ou quamio o fiUIO necessita de ajuda, 
1llilS nunca se revelou a ele, ogimw sempre de maneira discreta. 
Thiago sabe que existe alguém que o protege, pois já viu vultos 
angelicais duraute algumas batDlhns com Feiticeiros e, deI/Iro 
de seu coração, sabia que aquele vulto era alguém querido. 
O pai de TIliago é um NPC, ou seja, é um Personagem 
controlário peio Mestre, 
7. Calcule os Pontos de Vida 
Calcular os Pontos de Vida de um Personagem é 
muito' fácil. Some Constituição com a Força e divida o 
valor res\lltante por2. Arredonde para cima e some com 
um pontq por.nível do Personagem. 
No nosso caso, Thiago possui 15 e 14 respectivamente. 
. Somam)9 pontos. ~ividido por 2 dá 14,5. Arredolldmldo 
-, ' para 15 e_somado com 1 (nliago eslá rIO JO nEveI) dá I111! total 
de 16 Pontos de Vida. 
8.Eq~ipamentos e Armas 
~N~~te .RPt; não !los preocupamos tanto assim com 
dinheiro; pois, a Igreja poderá fornecer aos Persqnagens 
';0 que eles necessitarem (cavalos, mantimentos, abrigo ... ), 
. apenas os gastos máis específicos precisarão de autori-
_zação.da cúpula da Igreja, mas mesmo assim um pouco 
de roleplmJ devem resolver esse problema. 
Defina se ele irá possuir uma base, uma casa, uma 
torre ou até mesmo um castelo, se possui um cavalo ou 
cárroça (algumas dessas coisas custam pontos de Apri-
,nioramentos também). A única coisa que deve ser marcada 
nâ ficha são os equipamentos que o Inquisidor está car-' 
regando, pois não importa quanto dinheiro e1e. tem na 
Igreja, mas sim se ele possui ou não urna tocha em sua 
mochila,quando estiver nas masmorras do castelo de um 
feiticeiro necromântico! 
".seja umaarinadurainágica, ou que esteja espedficado, 
· corno por exemplo, braceleies mágicos de proteção). 
Thiagousa apenas uma batina clássica e.às vezes-cóloca 
, uma armadura de COilfO negro debaixo das vestes. Ele pOSSl1Í 1 
ponto de IP (Índice de Proleçiio), que são convertidos em pená-
lidadede -1emAGI e-I elil OEX. 
Na fi~lza de Pe~sonagem, nós aereseClltamos o modificador 
e corrigimos o valor dô Teste de Agilidade, ficando assim,: 
• 
Atributo ' 
Constituição 
Força 
Oes/reza 
Agilidade 
. Inteligência .' 
, 
·r, 
-
Forçadevp"tade 
,Carisma 
; 
-" ' j,"; 
", Percepção 
Valor 
15 
14 
11 
n 
' 16 
io 
- 14 
10 
10. Pontos de Fé 
Modificador 
-. 
Teste 
60% 
56% 
(-1) 
40% 
(-1)
"~ .~ 40% 
64% 
40% 
56.% ' 
" 
40% 
Um Personagem lri4uisidor coIh;;ç~ com alguns 
Pontos de Fé, dependendo do Kit qL\e ,es;êolheu. Além . . 
desses Pontos, ele precisa deterntinar. como esta féfunci- . 
ona para seu Personagem. "., 
o" 
TIliogo começa a Campanlza COI/! 4 POI;t~s de Fé, de,~càrdo 
com o Kit que escolheu(Inquisido~ Espan/Íol). Thiago apremieu 
apenas os poderes Alimento deAtn'/mlos e. Afasúir Mortos: Vivos. 
Nas páginas 26 e 27 hiá um~ lista de ],:oderes que 
requerem Pontos de Fé. Todos QS Personagens podem. 
utilizar tais poderes, mas nem sempre eles têm con~iên, 
da de tais capacidades.
' 
. 
De modo geral, um Personagem aprende a usar um, 
Poder vendo outro realizar umfeito heróiCo é então resol' 
ve tentar também, '

--- page 14 ---
. 
. .... " .~ 
_. 
l ' 
: 
PCi'kiase Aprim(u~entos 
INQUISIÇÃO é um RPG medieval que utiliza as 
rança (CAR)~M;nl)a:(CAR),Sedúção (CAR)]. 
lJlesmas regras de Arkanun, Trevas, Anjos, Dem~!,ios, 
Montaria (AGI). 
, 
, 
'Vampiros e lnvasãe.
. 
. . 
. . 
Navegação (INT). 
, 
" ' Cómo o sisrerrta de jogo desses)jvIos ~ cçmsi<;lerado 
Negociação [Avaliação (PER), Barganha (CAR), Buro • 
. geuériCo,pod~ndo ambiel)larcel)ários em qua.lqu~épooa:~ • 
cracia (INT)). 
' 
" locaI, estccapítulo.sénle parafa9lila~ 
e 
Pesquisa/Investigação (PER). 
Jogi'dores, limilando.as Perícias e AtiJbutc)ST'é:cC)Ol.irii!acl~ 
Primeiros Socorros (INT). 
para 0f,:r~:;;~~~j~i~6,:~e~~~~~':~~~a~:;),t~~~~I~~ , 
Rªstreio (PER). 
'cenlradas em lng:tlisidc'res, das I!"!iis 
Rel,igião (O) [Católica, Muçulm,ana, Judaísmo, O\llras]; 
Esta é 
.~.\I:ge:S!9€,S. ~ín.ta.,$e ·'Í vOJnta)le.';'· S.o6revívência (O) [FlorestaS, Desertos, Tetra~ Geladas, 
para aCrE!scen4>l' p~fe!T~Oy..~r.O. ~~E~:~li:si~~~;~~~~l~"~;·'~
· :~s~
' ~ 
a~v~an~as;](pER). 
' . '. 
' , '. ' 
,l?crí:,:ía~~'I,.á~k,!s; 
(INT). 
nica, En;gérlhari":, Geo~'afià, 
tória, Legislação, Liter.àtur~]. 
Ciências proibidi)S (O) [Alq1!ilJlia, A~trolo.:
,·,., 
,gia, Estudo do", Silnhos, N~qo)i1ândá, 
Oculto, Rituais, Tarot]'.'
· ,. : , ,,' , 
.Condução (AGI) [carruagens]. '::,. 
Disfarces (O). 
Escapismo (O). 
Hor!Íúni'ú1dS(2)*. 
(la5). ; 
;'lmunidade.(3 a 5) . 
Escutar,(PER). 
, ", 
Falsifiéação (O) [Arte, Assinaturas, Docurneiltosj. 
.. " Olhar da Verdade (2). 
''''''. '',- -
-
" 
Pactos (1 )" 
Furtar (DEX). 
.' 
~urtividlade (AGI) , 
I [Inglês, p.lelmã,o, Francês, Italiano, Espa-
nh,)I;fl<iI,~"clês,Árabe, oulras]. 
'. i. ~~~::~:~;(~I~~~é{i~[~~~!!~~~ r:l
qual
]. 
'.... 
[Ç,éegp. ,~ntigo,!iebraico, Latim, 
Palavra de Deus (4). 
Poderes Mágicos (1 a 5)*. 
Recursos e Dinheiro (1 a' 5), 
Sensitivo (1 a 2)'. 
Senso de Direção <-J). . 
Sentidos Agu5adQ.~(Jr .' ~ 
Sortudo (2). '", 
" ., '" 
~tatus t1.a 
. 
Sociedade Se;;:li{a:f1J',j'2\"

--- page 15 ---
Inquisidor 
Qs Inquisidores são os clérigos da inquisiçãO. São 
os guerreiros responsáveis por levar a Palavra de Deus · 
às regiões mais afastadas da Europa. Os Inquisidores 
formam grupos de seis a sete guerreiros, liderados por 
ul11 Comandante-Inquisidor (geralmente o mais velho 
ou experiente do grupo) e contando com pelo menos \lIn . 
Exorcista eum Estudioso (para servir como juiz em ca-
sos mais complicados). Em missões afastadas, o grupo 
de Inquisidores pode pedir à Igreja a presença de dois 
ou trêsGladius Dei, para uma profeçãoextraem caso de 
ataques de monstros ou Feiticeiros nas florestas. 
Quando estiver criando Personagens Inquisidores, 
é muito importante definir qual a cidade natal desses 
clérigos, pois existem muitas diferenças entre as Ordens 
de Frades, seus métodos de atuação e principalmente 
seus inimigos principais. 
Inquisidores Romanos 
Inquisidores treinados nadoulrina da Igreja de,Roma, 
sob a tutela do papa e dos arcebispos da Grande Cidade, 
centro do Axis M/llldi. Constituem a grande maioria dos 
Inquisidores e estão espalhados pela Itália, Grécia e Tur-
quia (bem como no Egito e 'orte da África), nos Alpes, na 
Boémia e nas regiões próximas da Alemanha c Polónia. 
Nessas áreas afastadas para o Xorte, eles misturam-
se com os Inquisidores alemães sem nenhum problema,' 
auxiliando-os no que for necessário e recebendo auxílio 
quando preciso. No extremo norte da Europa, Inquisidores 
e nativos adoradores de outras religiões (Nórdica, princi-
palmente) convivem em relativa harmonia 
Apesar do nome, estes Inquisidores NÃO preci-
~arp ser necessariamente italianos. Apenas a sua Dou-
trina vêm de Roma'( os principais membros desta facção 
são. italianos, espanhóis, franceses e alemães). Os cléri-
gos clássicos tendem a ser mais tolerantes em relação às 
pessoas comuns acusadas de bruxaria, investigando 
mais em casos onde possa ser realmente comprovada a 
existência de forças sobrenaturais. 
Os principais inimigos dos Inquisidores Italia-
nos são os Necromantes e Demónios por eles conjura-
dos, o Arkanun Arcanorum, os Templários e os Ma-
gos e Guel'rejros árabes. 
Inquisidores Romanos 
Tempo de aprendizado: 3 a 5 anos. 
Custos: 2 pls de Aprimoramento, 200 pls de Pericia. 
. Pericias: Ciências (História) 25%, Ciências Proibidas 
(Alquimia 20%, Demônios3O% e Ocultismo 30%), Inter-
rogatório 30%, Investigação 30%, Legislação 30% ,Lere 
Escrever (idioma mitivo )30%, ReJigião50%, Tortura 1 0%. 
Aprimoramento,S: Conta tos 2, Recursos 2. 
de 
Inquisidores de Avignon 
Também chamados InquisidoresFranceses, eram os 
Inquisidores,treinados na dou trina de Avignon, sob a tute-
la dos Arcebispos de Avignon é de todo o sul da França. 
,Perseguiram e atacaram os Templários adoradpres do De-
. mónio Baphomet, tomando suas posses e' suas riquezas 
em nome'daIgreja. 
, 
$eus prinCipais adversários são, naturalmente, os 
Templários, mas também enfrentam diversos problemas 
com os Ingleses (por causa da Guerra dos 100 anos), com a . 
Peste Negra e com os poderosos Feiticeiros infiltrados nas 
grandes cidades. 
Estes Inquisidores estão muito mais envolvidos.e.m 
disputas políticas e religiosas do que todos os outros e 
graças ao prl'blema entre Avignon e Roma, são comuns 
os dese.ntendimentos entre os Franceses e os I,talianos, 
gerando até mesmo troca de acusações, <jImadilhas e 
traições entre as .:luas classes. 
Muitos dps Inquisidores d'e Avignon estão direta-
mente envolvidos,nas batalhas políticas entre os Anjos 
Nimbus e os Obscuri Ninlbus, sendo parte do jogo de ' 
Xadrez CélestiaLAlguns deles eventualmente realizam 
missões ~iretamen té para os Anjos Nimbus Caldos. 
Inquisidores de Avignon 
Tempo de aprendizado: 3 a 5 anos. 
Custos: 2 pls de Aprimoramento, 200 pls de Perícia. 
Perícias: Ciências Proibidas (Demônios ]0% e Ocultis-
mo 10%), Interrogatório 30%, Intimidação 50%, Investi" 
gaçã03O%, Legislação 40%, Lere Escrever (idiomanati-
vo) 20%; Liderança 40%, Religião 50%, TortUra 10%. 
Aprimoramentos: Contatos 2 (Obscuri Numbus), Re-
cursos 2. 
Pontos de FÉ: 3+ especial (ver tabela). , 
. 
,', 
,Inquisidores. EspanhÓis 
Localizados primariamen te na Espanha, os 
Inquisidores Espanhóis foram os grandes inimigos das' 
Ordens de Cabalistas durante a.ldade Média, enfren-
tando os ~àrranos (magos judeus), os Guerreiros 
Otomanos,(no súlda Espanha) e as Brujas (na região da 
Catalúnia); bem como os Templários que se refugiaram 
em PortugaL os Demônios espanhóis (e~peciahneflte 
Aquel e Leollardo, .. mestresdo Sanbath) . 
Os Inquisidores Espanhóis dispõen} d" grandes 
somas de dinheiro,. abrigo e podem requisitar exércitos 
junto aos reis das Provú)cias Espanholas (León, Portu-
gal, Castela e Aragão) se ,necessário. ' 
• 
O mais taU1psO dos Inquisidores de todos os teme 
pos, TomásdeTOrquemada,,fo.iurndeles. 
-
.' 
, 
., ,

--- page 16 ---
.' ,nqujsidô~es :Êsp.anhÓis 
. ",T,empo de aprendizado: 3 a 5 anos. 
· CilstoS: Z ptsde Aprimoramento, ZOO pts de PerÍCia. 
:Pel'icias: CiênCias.Proibidas (Alquimia ZO%, Demónios 
4Ó% eOcultiSmo 30%), Idioma (latim) 30%, Interrogatório 
30%, Investigação30%, Ler e Escrever (idioma nativo 30% 
eI:atim20%), Rélígião50.%, Tortura ZO%,,Maça 3Oj30. 
Aprimoramentos: Coiltatos3, R.ecursos 1. 
Portos de FÉ: 3 + especial (ver tabe1a). 
I~quisjddrcs Alemães 
• 
Os Inquisidores. da Bavária (responsáveis pelas regi-
:'&8 da Boémia, Saxónia, Polónia, Prússia e Carintia) enfren-
'taram as criaturas das florestas negras que atemorizavam 
!IS v.iJ!tS, como: os Ores, as Feiticeiras (da Ordem de T enebras 
e de Luvithy), a Ordem da Tempestade, seres malignos de 
;".!\rcádiiae monStros COmO DoppeIgangers (monstroS capa- . 
Zes de assumir a forma de um humano, matá-lo e substituí-
lo), Dragges eElfos Negros. 
~ Muitos deles são aliados.do Arcanorum, pois percé,. 
'.c.-'---·--
éIJIuito maior do . 
os 
nrpsprva,'ãoda Ter-
. lO , ri'). (Js :lÍlquis'idC)fe; dillliwálria co:ntam tmnbém com aaju: 
dadosC:ivilleiirq,;.T"ubôni.cos· (urna facção dos Cavaleiros 
'T,,,nplál~ic,s) e dos governantes das regiões onde atuam . . 
. 
. 
. 
, . l'ab.Clade avanço' tle nívd de l~q,lisid6i 
-'. 
;. 
Atributos 
PVs 
Peridas 
100 
. 101 
10Z 
. 103-' 
·:104 . 
105 . 
106 ., 
167 
1'08 .. 
109 
,-'- - 110:' 
Inicial' 
+1 
+z 
+3 
+4 
+5 
+6 
+7 
.+8 
-1'9 
'+10 
'. 
Inicial** 
+15 
+30 
+45 
+60 
+75 
+90 
+105 
+lZ0 
+135 
;,;:. .. ' 
10 
11 
1Z 
'13 
*(FR:-DEX)j2 
**10x idade +5 x 00. 
· ()bs: osyalore~ da tabelá são ACUMULADOS.

--- page 17 ---
Gladius D(1 
NOllllobis Domine, 11011 Ilobis, sed Nomini Tuo da gloriam 
Em 1314, quando" Qrdem Templfria foiofidalmen-j 
té dissolvida, o Gladius' Dei per.mane;:eu ao h'do da 
Inqtúsição, serVindo ao p~pado itali!'flo .. Isso gerou muitas 
. guerras P9liticas dentro da Ot<!erne âitgsaçoes de traição 
Originalmente, o gládio era o nome das espadas . foram comuns neilsepeliodo, bem cómo JJ!irseguições in-
'. de gtlerra utilizadas pelos gladiadores no Coliseu. Quan- . temas e afastamentos de n:embt 9S Ót~is',mtigos, 
. 
A esta classe pertencem alguns dos mais famosos 
Inquisidores, ós líderes entre os Guerreiros do Santo 
Ofício e 9s maÍ!! valorosos combatentes das criaturas 
sobrenaturais. 
do os impeiitdores estavam felizes, freqüentemente da-
. 
Em 1320, a Ordein fiúàlmente esÍ!'béleo;u-se ao lado 
, 
. 
aos cdstãos que seriam condenados . da Inquisiçãç, embora TUmores <;Ie uma "trégua" com os 
defendessem por um tempo. Mais 
membrqs dosCavaleirosT\!D1pládos~mprecirculá ram 
:~"i;i.1'jlri~e) 'aj:,Ós 'l.conversão do imperador Constantino para 
entre os postos maiS itll:6s: --... 
'.~ 
'. 
.. 
qtiiS,tii'r~isi.n0' no século III, essa arma passQu a ser
' .MuitQs S<;hôlarS afÍnnam íiye o ÇI~di'1s Dei estaria 
C'l:r\sí g!~ª(:tã um símbolo da resistência cristã durante .. ' atuando.como.um amortecedor das forçils da Igreja em 
os anos.d.e perseguição e foiadotada pelos Inquisidores 
rela'ião;'os.r emv.lários, enql1anto outros ,!rgUmentavam 
.como arma principaL 
que o Gladius Deic.oJJSeguia manter ii colaboração entre 
Muitos legionários romanos utilizavam-se do 
as duas instituições nos momentbsm'ais difíceis (como 
,Gládio com'o segunda arma, ao lado de suas Pi/um (Ian-
na Guerra cODira os exérc.ito~ .0 ·tóÊ>.anQS no' sul da 
lças) ~. a'dQtaram o nome de Gladius Dei (as Espadas de 
,Espanha econtraa Peste N<;gral"ln Collstalltinopla eno 
'Deus)'Fàí'a ~ tropa de elite da Inquisição. 
Norte d,!Europa);., .'';; '. ' " 
' ... :." '. ,: 
w 
~ Essa' mesma Ordem foi anexada aos Templários 
,. De qualquermanei~'a;·o Gladius'Dei foi anexàdo à 
em iJ.ii4, per um cavaleiro da Ordem de Salomão italia;-InquisiÇ'ã? so.!?p;denS'\?apâis ~ ~é to;fi~ra rn à, guarda de 
na chaillil4.o Rosalli. Muitos anos mais tarde, em 1264, . elite_dds InquiSidores, responsáveis pelo ataque direto 
es§a.,Ji>!'<!<\m.foi dividida em duas facções aliadas, uma . àS fQrças,.do m,ál:Qpã se todos?s grupos de Inquisidores 
italiana, u~a espanhola (chamada Spada dei Dio), fun-
que viajava111.entrl' dCladescontava,m com uma escolta 
· dada' peIto vêneziano Giovanni di Ranza Santone. 
destes valorosos guemiiros. ..', 
, 
',.' ;,,.' (') corpo <te elite dessas tropas era formado exclusi-
Apesar do !t0O)e, os soldadose~am podiam esco- . 
. vamei!te .!?or Templários da Guarda Secreta do G.rão .lher as armas,que 'âel>ejássem ~ a~ pr~feridas eram a es- . 
Me$'tre te'ínplário âa Itália (Umbria) e respondiam ap'" 
pada longa, o glapius, a lança, .aespada bastarda e a 
nasao'OrãdMestre. 
. espada de duaslnijos (illais ao norte da Europa). Não 
· ~;. Não havia candidatos para membros desta 'tropa: 
gostavam de util~atarco e flechas . . ';" 
A admisSão era feita apenas e tão somente por convite 
. ,.' 
dos membros mais antigos da Ordem. Os Gladius Dei 
Soldado~'o ' Gladius Dei 
· eram muitô respeitados, tanto entre os Templários quan- "" Os sold~do~ dp qladiu ~,p,ej são. re~ponsáv'eis rião 
to entre õ.~ Inq!lisidores. 
. .. s6 pela . protéçãofjsica,;~Os: Iriqui~i~res duran te.uma 
f, 
. missão, m~~~.ni~l.)1 'são 
'el~ qu'em:e(itr"n\ ~n\ combate 
direto com as forças'do llJa'!, uma vei 'déscobertas. São 
corajQsos e extre'Íriall1,ente lien'í'treinádos ~m téCniCas de 
combaté Mmado edésarmado. · 
. " 
. 
' 
. 
. ' Já enfren~Vartipiros, 
monstros das 
mais.variadas· 
. 
com o 
desenvol-
vendo. . 
'com "'iSi~ .rprças 
. c,omo a!11Ua. Dema

--- page 18 ---
Soldado do Gladius Dei 
Tempode aprel!dizado: 3 a 7 anos. 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 330 pts de Perícia. 
Perícias: Amladilhas 30%, Camuflagem 25%, Heráldi-
ca 20% ,Herbalismo 1 0%, Latim 20%, Ler e Escrever (idio-
ma nativo 15% e Latim 10%), Montaria 40%, Rastreio 
30%, Religião 40%, Escolher três armas cam 30/30 cada, 
Manobra de Combate: dois ataques. 
Aprimoramentos: Cantatas 2 e Status 2. 
Pontos de FÉ: 1 + especial (ver tabela). 
Pontos Heróicos: 4 + especial. 
Spada deI Dio 
Pertencentes à facção espanhola do Gladius Dei, eles 
foram quase 100% convertidos para a Inquisição Espanho-
la. Chegaram at" mesmo a enfrentar seus aliados italianos 
por causa de confrontos com Templários foragidos. A par-
tir da metade do s~ulo XIV, concentraram seus esforços 
em enfrentar os Marranos~ os Demónios árabes e as Brujas 
(Feiticeiras e Vampiras) e abandonaranl a perseguição aos 
Templários S<!guidores de Baphomet. 
Os membros da Spada dei Dio estavam muito liga-
dos aos Scholars, aos Inquisidores e aos Exorcistas Es-
panhóis, pois sua vida dependia constantemente de um 
entrosamento perfeito entre o grupo. 
Spa da del Dia 
Tempo de aprendizado: 3 a 7 anos. 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 260 pts de Perícia. 
, Perícias: Armadilhas 30%, Furtividade 20%, Idioma 
(Latim) 20%, Lere Escrever (idioma nativo 15% e Latim 
10%), Montaria 40%, Rastreio 30%, Religião 40%, Esco-
lher duas armas com 40/40 cada. 
' 
Aprimoramentos: Contatos 2 e Status 2. 
Pontos de FÉ: 1 + especial (ver tabela). 
Pontos Heróicos: 4 + especial (ver tabela). 
, 
Tabela de avanço de nível de Gladius Dei 
, 
Nível Atributos PVs 
Perícias 
Pontos Pontos 
deFé Heróicos 
O 
100 
lnicial* Inicial** 
O 
O 
1 
101 
+1 
1 
4 
2 
102 
+2 
+15 
2 
8 
3 
103 
+3 
+30 
2 
12 
4 
104 
+4 
+45 
3 
16 
5 
105 
+5 
+60 
3 
20 
6 
106 
+6 
+75 
4 
24 
7 
107 
+7 
+90 
4 
28 
8 
108 
+8 
+105 
5 
32 
. 9 
109 
+9 
+120 
5 
36 
10 
110 
+10 
+135 
6 
40 
* (FR + DEX) /2 
** 10 x idade + 5 x INT 
ob,s: os valores da tabela são ACUMULADOS.

--- page 19 ---
Scholars 
Scholars são os estudiosos da Bíblia e pesquisado-
res do oculto para a Igreja. Possuem o maior s/a//ls den-
tro da Inquisição e são considerados sempre os juízes 
dentro de um Tribunal. 
Apesar donome deste Kit ter se originado em Roma 
(com o nome de Studiosos, em Latim), foi somente duran-
te o século X que o noineSeholars tomou-se mais impor-
tante devido aos estudiosos ingleses, que possuíam 
Grimórios dos Magos do Norte (Ordem LufteOrdem da 
Tempestade), bem como os manuscritos que poderiam 
levar os Escolares ao Santo Graal e a outros artefatos, 
,procurados pelos Cavaleiros brit:àflicos. 
Os primeiros Scliolars foram os tradutores da Bí-
, blia do hebraico para o grego durante o século III ao VI. 
Confinados em abadias na Grécia, eram as poucas pes-
soas com acesso aos livros sagrados (e diversos outros 
livros, dos primeiros católicos, muitos deles verdadei-
ros Feiticeiros convertidos). 
Mais tarde, os Irmãos Estudiosos reuniram seus co-
nhecimentos em Roma em vastíssimas bibliotecas e possu-
. íam dezenas de copiadores para transcrever os achados 
de seus irmãos. Fecharam-se em castelos e abadias e reali" 
zaram pactos com os Anjos em troca de mais conhecimen-
to. Em pouc,? tempo, perceberam que o conhecimento era 
uma arma muito valiosa e começaram a esconder seus acha-
dos da Igreja, fonnando assim umaSociedadeSecreta den- ' 
tro dos Seholars, denominada Estrela Púrpura. 
o Seus membros eram marcados magicamente em sua 
o mão com a chamada Tinta da Alma, que desaparecia de 
olhos comuns, sendo revelada apenas diante da luz de 
determinadas velas especiais, cuja receita era obviamente 
mantida em segredo absoluto pelos ~entores da Ordem. 
.) 
Quando a Igreja Romana passou a dominar a Eu-
ropa e as tribos bárbaras foram 'sendo convertidas, os 
Estudiosos perceberam uma quantidade imensa de no-
vos grimóriqs a serem descobertos e traduzidos,e muitos 
mudaram-se para a Itália, Espanha e França em 'Fusca 
desses Feiticeiros. Outros uniram-se aos britânicos, e 
aumentaram sua já vasta biblioteca. 
O s/a/us entre os Seholars é medido",ela quantida-
de e qualidade dos livros que possuem. Grimórios origi-
nais têm um valor inestimável para eIe$ e são capazes 
de grandes aventuras, buscas, trapaças é àté mesmo as" 
sassinatos e para encontrá-.los.,.· 
':, 
' 
Todos os pàpas dà Idade Média foram.ÉstUdiosos; , 
assim como os principais bispo~ e cardeais.,. 
' . 
" 
. 
Estudiosos 
" 
Os Estudiosos são os ju ízes da Inquisição. Quase .' 
todos os grupos de Inqu isidores possu'em UIll (senão for 
um dos Personagens, será um NPC): OEstudioso carre-
ga sempre consigo uma Bíblia (de grande valor) ~ é ele o 
responsável pelos julgamentos inquisidores. . ;' . 
Quando reunidos em uma vila, o Estudioso é ores" ', 
ponsável pelo grupo de Inquisidores perante a Igreja. 
. Es; udiosos 
Tempo de aprendizad9: 4 a 5 anos 
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 220 pts de Perícia., 
Perícias: Idioma (Latiql) 5UWo, Interrogatório 30%, In-
timidação 30%, Investigação 40%, Legislação 50.%, Ler 
é Escrever (idioma nativo 30% e Latim 30%), Liderança 
20%, Religião 50%, Tortura 30%,. 
Aprimoramentos: Biblioteca 3, Conta tos 1. 
Pontos de FÉ: 1 + especial (ver tabela): o 
, 
Estrela Púrpura 
Tra ta-se 'de uma Sociedade Secreta montada pelos 
, padres Estudiosos, com O objetivo de proteger O conheci-
mento das mãos de seus irmãos menos esclarecidos. 
. 
Os membros originais da Estrela Púrpura acredi-
tam quecertos bispos e cardeais eram estúpidos demais 
. para lidar como conhecimento e decidiram desaparecer 
com diversos livros para não correrem o risco dQs pa, 
, dres ignorantesql\eimarem'o conhecimento de eras por: 
superstições idiotas. Após reunir vários volumes em uma 
biblioteca secreta, o bispo Von Markus percebeu que ou- . 
tros Scholars estávam fazendo a mesmâ coisa e decidiu 
aliar-se a eles em uma Sociedade Secreta de éstudiosos, 
onde o conhecimento seria aproveitado, ào q,vés de . ' 
truido pela ignorância do baixo clero. Na.tuI·aln"ellL~, 
Markus foi o primeiro Iíd~e até "~,;" ',,ó,, ~r"b~,Ih,)'€àd; 
mirado pelos ,membros da Estrela Púm,"'ra,,,

--- page 20 ---
.. Para identificar os membros da irmandade, os Es-
folares tatuavam um símbolo antigo na palma de sua 
mão direita, a lua crescente e duas estrelas, Ares e a Es-
trela da Manhã (originalmente chamada Lúcifer). A ta-
tuagem só pode ser vista em condições especiais, sob a 
luz de certas velas e condimentos cujo segredo nunca foi 
descoberto. No entanto, alguns Rituais da Ordem de São 
Cipriano são capazes de detectar essas tatuagens. 
Durante o século XIII, a irmandade foi sendo des-
. coberta pela Inquisição e uma busca intema foi elabora-
. da. Felizmente, os Estudiosos estavam infiltrados o sufi-
.ciente para retardarem os planos da Igreja e despista-
rem os .olhares curiosos do Gladius Dei para longe da 
Irmal)dade. Muitos chantagistas e delatores foram devi-
damente eliminados pelos Scholars e "transformados" 
em EstrelàsPúrpuras pela hábil adição da tatuagem em 
suas mãos mortas. 
Os membros da Ordem da Estrela Púrpura vivem 
de adquirir conhecimentos e grimórios. Como muitos são 
representantes de pequenos gru.pos de Inquisidores, le-
va.m os investigadores aos piores locais possíveis, em 
, busca de arte fatos, pergaminhos, escrituras e grimórios 
que possam ,yir a ser anexados ao seu patrimônio secre-
to. Por uma questão de slallls (eem certos casos, de honra 
também), os livros têm maior valor se foram encontra-
dos pelo Scholar pessoalmente, o que explica sua relati-
va imprudência na escolha de missões . 
. 
Estrela Púrpura 
Tempo de aprendizado: 5 a 7 anos. 
Custos: 2 pts de Aprimoramento, 260 pts de Perícia. 
Perícias: Ciências Proibidas 10% em cada, Idioma (La-
tim 30%, escolha dois: 30% cada), Interrogatório 30%, 
Investigação 30%, Legislaçã03O%, Lei e Escrever (idio-
ma nativo 30% e Latim 30%), Liderança 20%, Pesquisa 
30%, Religião 50%,Subterfúgio 20%, Tortura 30%: 
Aprimoramentos: Biblioteca 3, Contatos 1. ' .' 
Pontos de FÉ: 1 + especial (ver tabela)'. 
Tabela de avanço de nível de Seholars 
Nível Atributos PV's 
Perícias 
Pontos 
Pontos 
O 
1 
2 
3 
de Fé de Magia 
100 
Inicial* lnicial** 
O 
101 
+1 
1 
102 
+2 
+15 
2 
103 
+3 
+30 
2 
104 
+4 
+45 
3 
105 
+5 
+60 
3 
106 
+6 
+75 
4 
· 107 
+7 
+90 
4 
108 
. +8 
+105 
5 
109 
+9 
+120 
5 
110 
+10 
+135 
6 
* (FR+ DEX) /2 
**10 x idade + 5 x INT 
obs: os valores da tabela são ACUMULADOS. 
O 
2 
2 
3 
3 
4 
4 
5 
5 
6 
6

--- page 21 ---
Exorcistas 
o Exorcista é uma classe de Personagem para 
Inquisidores, capaz de realizar os Rituais de exorcismo. 
É uma profissão ingrata: apenas os mais fortes e corajo-
sos dentre os escolhidos por Deus são capazes de seguir 
adiante com este árduo fardo. 
Os Exorcistas formam um grupo muito unido, mas 
. ao mesmo tempo sofrem todo tipo de discriminação entre 
seus iguais. Os Inquisidores consideram os ç:.xorcistas a 
um passo do demõnio, eslão sem pre temerosos que o padre 
possa vir a ser possuído e usado contra a própria Igreja. Os 
Exorcistas, por sua vez, conhecem um pouco das leis 
arkanas relativas à Magia e é muito comum conhecerem 
alguns Rituais misticos. 
A fé em seus a tos permite ao Exorcista afugentar os 
Demónios bem como transpor montanhas. Uma vez que 
a fé sem atos tangíveis é nula, o Exorcista deve também 
praticar a caridade, sem esperança de recompensa. Isso 
porque, se é verdade que na caridade pura não se pode 
existiromal, também éverdadequenãosepodeexistiro 
bem no egoísmo. O verdadeiro Exorcista não deve se tor-
nar nunca um homem de negócios, pois sua fé provavel-
mente lhe abandonaria. 
Recitar os esconjuras, as orações e os exorcismos 
reais exige muita atenção e sobretudo uma grande paci-
ência, que deve andar lado a lado com a fé inquebrável 
que ele tem em suas habilidades. O que os Demónios 
temem é justamente essa fé. 
Em sua bolsa devem estar sempre, devidamente 
exorcizados, os seguintes acessórios: uma Bíblia, água, 
um crucifixo bento, ramos de oliveira e outras ervas es-
peciais, os ingredientes para as fumigações .. as velas, o 
incenso, o sal grosso, o óleo de oliveira e uma bússola. 
Com o passar do tempo, a p rática se tomará sua melhor 
conselheira. 
Hiorarquia 
Os Exorcistas começam como padres, mas u ma vez 
que decidam enveredar pelos caminhos do exorcismo, 
possuem uma hierarquia própria. Os Exorcistas reúnem-
se em Concílios, formados por sete membros, onde um 
deles (geralmente o mais antigo ou mais experiente) é 
chamado de Conselheiro, que responde pelo Concílio 
nas hierarquias maiores. Os Conselheiros formam gru-
pos regionais, com cinco a dez Conselheiros por país ou 
região, e desses são escolhidos dez para formar o Alto 
Concílio. Esses dez Exorcistas são responsáveis por gran-
des regiões e respondem diretamente a Roma. 
Os Exorcistas possuem muita influência na Igreja, 
onde quer que estejam. São respeitados pelos outros pa-
dres e também pelos Bruxos e Feiticeiros fora do Catoli-
cismo. Alguns Exorcistas foram conhecidos por seus la-
ços COUl instiluições hereges (COJllO Conce di Pauli e 
Sebastian de Córdoba). 
Exorcista dc Roma 
Estes Exorcistas aprenderam os básicos de sua pro-
fissão nos Sagrados Tribunais do Vaticano e seguem os 
livros da Lei ao pé da letra. Dizem que são extremamen-
te rígidos em seus códigos e suas açôes, sendo conside-
rados os mais ranzmzas entre os Inquisidores. Seus co-
nhecimentos VêUl quase todos dos livros, das teorias, e 
muito pouco da prática. Têm respostas para tudo e teori-
as para quase todas as situações, de acordo com as Sa-
gradas Escrituras. São um misto de detetive e exorcista, 
sendo especialistas em exorcizar espíritos. 
Sua principal base de operações é Roma e respon-
dem somente a seus Concilias e ao Papa. 
Exorcista do Roma 
Tempo de aprendizado: 3 anos 
_. 
Custos: 3 pls de Aprimoramento, 200 pts de Perícia. 
Períeias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Espíri-
tos 20% e Ocultismo 30%), Idioma (Latim) 30%, Inter-
rogatório 30%, Investigação 30%, Lábia 20%, Ler e Es-
crever (idioma nativo 30% e Latim 20%), Liderança 
30%, Religião 50.%, Tortura 20%. 
Aprimora,mentos: Recursos 2, Conta tos 2. 
Pontos de FÉ: 3 + 1 por nível. 
Exorcista Espanhol 
Ao contrário de seus colegas ROlllanos, os 
Exorcistas Espanhóis enfrentaram as Bruxas e os Demó-
nios na própria pele e adquiriram seus conhecimentos 
através da experiência e da dor física. 
Eles nunca confiam em ninguém, às vezes nem 
mesmo em seus colegas de equipe. São considerados os 
mais experientes Exorcistas, especializados mais em 
Demõnios e feitiçarias do que em espíritos malignos. 
Exorcista Espanhol 
Tempo de aprendizado: 4 a 5 anos 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 200 pls de Perieia 
Períeias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Demõnios 
40% e Ocultismo 20%), Idioma (latim) 30%, Interrogatório 
30%, Investigação 40%, Ler e Escrever (idioma nativo 30% 
e Latim 20%), liderança 20%, Religião50%, Tortura 20%. 
Aprimoramentos: Recursos 2, Cantatas 2. 
Pontos de FÉ: 3 + 1. por nível. . 
Exorcista dc. Constantinopla 
Uma classe um pouco diferente de seus.irmãos roma-
nos e espanhóis, os Exorcistas treinados nas bibliotecas

--- page 22 ---
ortodoxas de Constantinopla são especializados em um 
tipo um pouco ·diferente de Demónio: os Demónios 
islâmicos, chamados Sheddires, e os Demónios russos. 
Esses Exorcistas ortodoxos acompanhavam os Ca-
valeiros Russos desde o século X; quando o Príncipe 
Vladmir de Novgorod determinou que a Rússia seguis-
se essa religião. Os Exorcistas ficaram encarregados de 
enfrentar os poderosos espíritos do mal conjurados pe-
las bruxas russas. 
Os Exorcistas Ortodoxos possuem duas grandes 
sedes: Constantinopla e Kiev e são conhecidos por seus 
.estudos envolvendo feiticeiros. Ao contrário de seus co-
legas Católicos Romanos (com os quais NÃO irão se ali-
ar em nenhuma hipótese), os Ortodoxos não se opunham 
ao estudo da Magia como forma de enfrentar os espíri-
tos maléficos (em termos de jogo, estes Exorcistas podem 
comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos). 
E~orcista de Constantinopla 
Tempo de aprendizado: 4 anos. 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 240 pts de Perícia. 
Periàas: QênciasPtoibidas (Alquimia 20%, Espíritos 20%, 
Ocullismo30% e Rituais 10%), Idioma (Árabe)3O%,Interro-
gatório 30%, Investigação 40%, Ler e Escrever (idioma nati-
vo 30% e Árabe 20%), Liderança 30%, Religiã040%,Sobre-
vivência (desertus) 20%, Tortura 20%, Espada CurIa3O/3O. 
Aprimoramentos: Recursos 2; Contatos 2. 
Pontos de FÉ: 3 + 1 por nível. 
A Oração do Exorcismo (São Cipriano) 
"Sit hnec sancta ei i1l11OCC11S creaturnI libera ab 0111ni 
impug'/aloris il1curslI el lotius nequiliae purgara disces.u. Sil 
fons vivus aqua regenerallsf unda purifiCa/iS: ut omues Iwc 
lavacro snllllifero dilueu!i, operante iI! eis Spirilu11I Snllclo, 
perfectae purgalioJlis illdlllgelllioll cOl1seqllolltur. 
Unde benedico te, ereatum aquae, per Deum vivll1ll, per 
Deum veram, per Deum Sanct1l11l: Per Deu1J1 q1li Ín principio 
verbo separavit ab árida: cUÍus spiri!lls super te fereba!ur". 
Tabela de avanço de nível de Exorcistas 
Nível 
Atributos 
PVs 
Perícias 
Pontos 
de Fé 
O 
100 
Inicial* 
Inicial** 
O 
1 
101 
+1 
4 
2 
102 
+2 
+15 
5 
3 
103 
+3 
+30 
6 
4 
104 
+4 
+45 
7 
5 
105 
+5 
+60 
8 
6 
106 
+6 
+75 
9 
7 
107 
+7 
+90 
10 
8 
108 
+8 
+105 
11 
9 
109 
+9 
+120 
12 
10 
110 
+10 
+135 
13 
* (FR + DEX) /2 
** 10 x idade + 5 x INT 
obs: os valores da tabela são ACUMULADOS. 
,~ ~ 
/

--- page 23 ---
Discípulos de São Cipriano 
Ciprianof o Feiticeiro, era natural de Antióqllia, lta 
FCllícia. Filho de pais ricos c pagãos, foi educado 110 profulldo 
conhecimento dos mistérios e segredos do bárbaro geutilismo. 
Era chamado de Feiticeiro Cipriano para que não O collftmdis-
.etncom O bispo Cipriano, de Anlióqllia. 
Aos triu ta 01l0S viajou para fi Babilôllia; onde se iustruiu 
lias coisas da Astrologia, a secretn ciência dos Caldeus, alravés 
das lições da Bruxa de Évola, uma poderosa Feiliceira que vi-
via lIaquela região. Dedicou-se em seguida à Magia, obtelldo 
comércio illteuso e estreito com os Demôllios e vivclJdo lima 
vida escalldalosa e cheia de impure:as. 
CoI/ludo, a il/fil/ila misericórdia de Deus se dignou a 
ilumillli-lo (assim reza fi leluin), e di1 seguinte maneira : 
Rica e bela era luslil/a, don:e/a de AI/tióquia, educada 
I/as superslições do pagal/ismo e que, ouvindo às pregações de 
Prálio, resolveu abraçar o calolicismo e amOOu cOI/vertendo 
seus próprios pais. Acolltece que o mancebo Aglaide por ela se 
apaiXONOU, e sendo repelido, recorreu à Feitiçarias de Cipria1lo. 
Terrível foi a lula el/treos Demôllias illvocadospor Cipriano 
e a jovem fllslina, prolegida peln Santíssima Virgem, qlle acaboll 
lhe cOllcedendo vitória. 
Ciprianosurpreelldeu-see illdigllofl-secom fi derrota e disse 
ao Príllcipe das Trevas: - Demónw, és fraco, pois não plldestes 
vellcer uma frágil dOllzela. Qnais são as annas que lisa aquela 
virgem? E o Demôlliollle respondelL: - É o Deus dos cristãos. E o 
sinal da cruz é a grallde anila de InstinJl. AlI, é assim! - Exclamou ' 
Cipriano. Elllão lIãoqllero mais servir-medos teus prestígios. Re-
correrei ii bolldade do Deus de Justina, q/le 11Ieaceitnro como servo. 
E São Ciprimlo q/leilllou Iodas os livros de Magia, el/trol/ 
para o IllÍmero de cristãos e distnouiu com os pobres toda sI/a 
fortuna. A notícia de sua cOIl'versãoe Stl1IJidade atraiu n atcllçno 
do imperador Deocleciallo, que mando/l açoitá-lo COIII pelltes de 
(erro, depois jogá-lo 1I11/111l caldeira cheia de cera ferveI/te e final-
mel1te degolá-lo. Cristãos piedosos jW11aram seus reslos mortais 
que hoje se e/lcontraml/a Basl1ica de São loão Lntrão. 
Assim é contada a lendá de São Cipriano, mas os 
seguidores deste lendá.rio Feiticeiro sabem que a verda' 
de é diferente. Segundo São Cipriano, os Demôniosper-
tendam a ullla hierarquia inferior à dos Anjos eos pa-
dres, com o auxílio divino, estáriam aptos a controlar e 
manipular estas entidades maléficas de forma que elas 
passassem a servir aos desígnios do Senhor. 
Cipriano possuia dezessete acólitos, que aprende, 
ram com ele as bases do que mais tarde seria chamado 
dentro da Igreja de Doutrilla de São Cipriano e passaram 
esse conhecimento adiante. Os Discípulos de São 
Cipriano surgiram no século N, quando a Igreja ainda 
estava expandind~s domínios pela Europa. 
Inicialmente, a Ordem pretendia estudar os astros, 
a Cabala e a feitiçaria para utilizá-la a serviço de Deus, 
mas alguns de seus membros acabaram sucumbindo à 
sede de poder e passaram a utilizar-se da Inquisição 
como forma de aumentar seus conhec.imenJos, suas reli-
quias e seus GrimÓrios. 
Esses estudos deram origem a uma das lendas mais 
conhecidas entre os Inquisidores, Feiticeiros e Necro-
mânticos: a de que Cipriano e seus Discípulos originais 
ainda estivessem presentes em algumas reuniões da Or-
dem na forma de espíri tos e que a tuassem como proteto-
res dos Feiticeiros desta Instituição. 
Os membros da Ordem de São Cipriano seguem 
uma hierarquia baseada no conhecimento e idade de 
seus membros. Os mais velhos são chamados de 
Mentores, e os mais novos Discípulos ou Irmãos. 
Existem de três a quatro grupos de Discípulos por 
região e mesmo entre eles o segredo da identidade é manti-
do. Os Rituais de comunicação não revelam nomes ou ros-
tos e muitas das reuniões da Ordem são feitas durante o 
baile de ,máscaras de Veneza, para preservar o anonimato. 
Discípulo 
Escolhido a dedo por seus mentores entre os maiores 
Inquisidores e Seholars de sua turma, o Discípulo de São 
Cipriano precisa conhecer ao meSmo tempo os fundamen-
tos da Magia Teórica e os ensinamentos católicos. A esco-
lha é criteriosa, pois o Mentor não deseja colocar a Ordem 
em risco. O neófito passa ainda por uma série de testes e 
provas durante os primeiros anos de iniciação, para que a 
Ordem tenha certeza da sua devoção. Enquanto isso, o Dis-
cípulo segue com sua rotina normal de Inquisidor. 
Esses verdadeiros Magos cristãos precisavam esconder 
sua verdadeira natureza de seus colegas Inquisidores, pois 
eles ainda não estavam preparados para a Luz que somente 
os Discípulos conheciam. Apesar de todas as lendas a seu 
respeitu, seu objetivo era claro: proteger a Terra das forças 
demoníacas e dos espíritus maléficos que a ameaçavam. 
A Ordem possuía algumas abadias.)bcalizadas em 
grandes ciqades como p'aris, Vene>;a e Córdoba e algu,

--- page 24 ---
masJendas dizem até que os Mentores mais antigos pos-
su.íam passagens secretas dentro da própria Igreja de 
São Marcos, com acesso à biblioteca central de Roma. 
Discípulo 
Tempo de aprendizado: 4 a 5 anos. 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 260 pts de Perícia. 
Perícias: Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Astrologia 
30%, Demônios40%, Estudo dos Sonhos 30%, Ocultismo 
30% e Tarot3O')i,), Idioma (Latim) 30%, Interrogatório 30%, 
Investigação 20%, Ler e Escrever (idioma nativo 30% e 
Latim 20%), Liderança 30%, Religião 50%, Tortura 20%. 
Aprimoramentos: Recursos 2, Conta tos 2. 
Podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Pontos de FÉ: 3 + 1. por nível. 
Ordem de Évora 
São os Discípulos da Bruxa de Évora (alguns dizem 
que essa Bruxa pertenceu à Ordem de Luvithy, masque se 
. converteu ao catolicismo por causa deum milagre que sal-
vou sua vida, realizado em nome de Jesus) . 
Seus membros são considerados parte da Ordem de 
São Cipriano, mas mantêm-se afastados da Igreja. Tam-
bém são aceitasmulheres (chamadas Feiticeiras) no grupo. 
Ordem de Évora 
Tempo de aprendizado: 3 a 5 anos 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 260 pts de Perícia 
Perícias: Ciêllcias Proibidas (Alquimia 40%, Astrolo-
gia 30%, Estudo dos Sonhos 30%, Necromancia 30%, 
Ocultismo 30% eTarot3O%), Idioma (Latim) 30%, Inves-
tigaçã040%, Lere Escrever (idioma nativo 30% e Latim 
20%), Lideran~a30%, Religião 30%, Tortura 20%. 
Aprimoramentos: Recursos 2, Conta tos 2. 
Podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Pontos de FÉ: 3 + 1 por nível. 
T.bel. de, .v.nço. de nível de Discípulos 
Nível 
Atributos 
PVs 
Perícias 
Pontos 
de Fé 
O 
100. 
Inicial* 
Inicial*'*' 
O 
1 
101 
+1 
4 
2 
102 
+2 
+15 
5 
3 
103 
+3 
+30 
6 
4 
104 
+4 
+45 
7 
5 
105 
+5 
+60 
8 
6 
106 
+6 
+75 
9 
7 
107 
+7 
+90 
10 
8 
108 
+8 
+105 
11 
9 
109 
+9 
+120 
12 
10 
110 
+10 
+135 
13 
* (FR + DEX) /2 
**10 x idade + 5 x INT 
. obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.

--- page 25 ---
Marranos 
Os Matranos não fazem parte da Inquisição. Pelo 
'con,trário" fora'm uma de suas principais vítimas na 
Espanha. Adicionamos estes Kils para que o Mestre pos-
'sa ter a liberdade de utilizar todos os pontos de vista em 
sua Campanha. Os Marranos podem ser perigosos ad-
versários da Inquisição ou valorosos aliados dos Ma-
gósdo Arkanun ATcanorum. 
Durante, a Inquisição Espanhola e a perseguição e 
expulsão dos judeus da Espanha (final do século XIV), era 
oferecida aos judeus a escolha de conversão ao catolicis-
mo ou expulsão. Muitos escolheram sair da Espanha (e 
n~uitos des,ses encontraram apoio nas terras otomanas), 
enquanto outros decidiram ficar. 
, 
Os II Marranos" apareceram peja primeira vez em 
textos de 1402, mas sabemos que os Magos Cabalistas 
. judeus já estavam na península Ibérica desde o começo 
do século V, quando começaram as perseguições da Igre-
ja Católica em Roma. Através do mediterrâneo, peque-
nos navios comerciantes chegaram ao sul da Espanha 
durante os séculos V e VI se estabelecendo em pequenas 
.. propriedades voltadas basicamente para O comércio com 
. o norte da África. 
O sul da Espanha parecia ser o território ideal para 
o desenvolvimento das artes Arkanas. Com diversas len-
das sobre Bruxas, fantasmas e outras criaturas demoní-
acas na região d a Catalú nia, não foi difícil para os 
Cabalistas estabelecer contatos com essas entidades e 
criar pequenas comunidades místicas . 
. cabalistas e Alquimistas conviviam com o Arkanun 
Arcanorum (principalmen te com as Brujas, suas princi- . 
pais aliadas dentro da Ordem), fornecendo poções e 
elixires para os Magos e estudiosos das ou tras Escolas 
de Magia. Os Cabalistas enfrentaram muitos problemas 
também, principálmente a Ordem de Luvithy, a Irman-
dade de Tenebras (que mantinha poderosos centros de 
conjuração de Demónios no sul da Espanha) e das Or-
dens dos Derilónios árabes, mas certame;'te todos esses 
problemas não"foram tão difíceis de serem resolvidos 
quanto á Inquisição. 
-
Os ilMarranos
u começaram ii aparecer nos .textos 
durante as primeiras "'yoltas nas ]uderias da· Espanha. 
Muitos foram forçados a se converter para salvar suas "i-
das, mas é claro que não se tomaram católicos fiéis. Asleis. 
na opressiva Espanha do sééuJo XIV e XV tOmaram-se in-
crivelmente duras contra os judeus praticantes, enquanto 
providenciavam uma escapatória fácil par,a a li conversão". 
Um grande número dejudeus foi convertido à força, prin-
cipalmente os dedassemédia e mercadores; que não dese-
javam ter seus pertences confiscados pela Igreja. 
O termo Marranos provém da cor dos robes que 
eram usados pelos bispos da Igreja Católica (marrom); 
os judeus convertidos eram colocados diretamente sob a 
tutela desses bispos, para que esses assegurassem quea 
conversão havia sido efetivada. 
C~balistas 
Os Cabalistas são Magos que seguem a doutrina ju-
daica cabalista, baseada nos dez Sephiroth da Khabalah. 
São capazes de grandes feitos místicos e dominam as artes 
Arkanas como poucos. Sua Magia está baseada no concei-
to antigo àe Formas (Entender, Criar e Controlar) e Cami-
nhos (Ar, Terra, Fogo, Água, Luz, Trevas, Humanos, Espí-
ritos, Demõnios), bem como em complexos Rituais, trazi-, 
dos pelos mais antigos das areias do Egito e da ]udéia. 
Os Cabalistas são solitários, formando às vezes pe-
quenos grupos de estudo e pesquisa, ligados ao Arkanun 
Arcanorum. Preferem torres e pequenos castelos à mau-
soléus e masmorras e geralmente são proprietários de 
pequenos terrenos afastados, onde podem' traçar seus 
círculos e pentagramas de invocação. Uma parte dos 
Cabalistas também é considerada Demonologista, lidan-
do diretamente com os Anjos Caídos em seus Rituais. 
Entre as lendas sobre os Cabalistas, está a criação; 
do Galem, a estátua animada semelhante aos gárgulas' 
franceses, cuja função é defender a cabala que o criou. 
Cabalistas 
Tempo de aprendizado: 5 a 6 anos. 
Custos: 3 pls de Aprimoramento, 280 pts deP.erícia. 
Pericias: BarganlÍa 50%, Ciências (Geografia 15%, Cll<,ru- " 
ria 15%), Ciências Proibidas (Alquimia 200/." Astrologia 
30%, Conhecimento da cabala 30%, Demónios Árabes40%, 
Estudo dos Sonhos 30%, Ocultismo 30% e Rituais .. "''''" .. ,I, 
Idioma (Hebraico 30%), Investigação 20%, Ler e F..«-rp'JPr 
(idioma nativo 30%, Hebraico 30%), Subterfúgio 20%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, Contatos 1. 
Podem comJ;Yar o Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Pontos de FE: 1 + 1 por nível.

--- page 26 ---
. Alquimistas 
Os Alquimistas são,mestres em poções, elixir~, óle-
os, venenos e perfumes mágicos. Sua Magia é resumida 
em frascos contendo líquidos raríssimos que, quando 
combinados, formam as mais diversas poções. 
Alquimistas escolhem as cidades grandes para vi-
ver, de preferência próximas'a grandes rotas comerciais, 
onde podem entrar sel1)pre em cantata com mercadores 
. para·()bterem preciosas especiarias vindas da África e 
do Orielite. Alquimistas conhecem muito sobre animais 
místicos, seus hábitos e o valor de cada parte de seus 
corpos" estando dispostos a correrem grandes riscos ou 
pagarem grandes fortunas por esses produtos. Eles tam-
bém apreciam metais raros e pedras exóticas. 
Magos Alquimistas são capazes de criar poções de 
cura, de sono, de enxergar ao longe ou no escuro, de 
prever o futuro, de instigar sentimentos, de modificar o 
,corpo e a alma de quem beber seus elixires. 
Em termos de jogo, eles funcionam como Magos, 
,mas ao invés de criar Rituais, usam fórmulas para de-
" senvolver poções, óleos ou fumos que simulam os efeitos 
mágicos dos ,Rituais descritos em TREV AS/ ARKANUN. 
Os Personagens Alquimistas estão sujeitos às mesmas 
limitações dos Magos. 
Alquimistas 
Tempo de aprendizado: 6 a 8 anos. 
Custos: 3 pts de Aprimoramento, 280 pts de·Perícia. 
J:'ericias: Barganha40%,Ciências Proibidas (Alquimia 50%, 
Conhecimento da Cabala 30%, Ocultismo 30% e Rituais 
3O%),Herbalismo40%,ldioma(Hebraico)20%,LereEscre-
ver (idioma nativo 25% e Hebraic035%), Medicina 25%, Pri-
meiros Socorros 25%,Subterfúgio 20% Vévenos3O%. 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 1, Cantatas 1, 
Biblioteca 1, RecllTsos L 
Podem comprar o Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Pontos de FÉ: 1 + 1 a cada 2 níveis. 
Tabela de avanço de nivel de Marranos 
Nível Atributos PVs 
Perícias 
Pontos Pontos 
deFé de Magia 
O 
100 
lnicial* lnicial** 
O 
O 
1 
101 
+1 
1 
3 
2 
102 
+2 
+15 
2 
4 
3 
103 
+3 
+30 
2 
5 
4 
104 
+4 
+45 
3 
6 
5 
105 
+5 
+60 
3 
7 
6 
106 
+6 
+75 
4 
8 
7 
107 
+7 
+90 
4 
9 
8 
108 
+8 
+105 
5 
10 
9 
109 
+9 
+120 
5 
11 
10 
110 
+10 
+135 
6 
12 
* (FR + DEX) /2 
**10 x idade + 5 x INT 
obs: os valores da tabela são ACUMULADOS.

--- page 27 ---
Pontos de Fé 
Fé [do latim Fide] Sf 1. CrCllça Religiosa. 2. Conjunto 
de Dogmas e Doutrinas que cOllstituem um culto. 3. A primeira 
virh/de teolagal: adesão e allllência pessoal a Delis, seus desíg-
nios e 1llrmijestações. 
Pontos de Fé expressam o poder máximo dos 
Inquisidores: a Fé Divina. Em termos de jogo, Fé repre-
senta os pequenos milagres que um Aventureiro dedica-
do pode alcançar, através da devoção a uma entidade. 
Neste jogo, obviamente trata-se do Deus Católico, mas 
Pontos de Fé podem ser atribuídos a qualquer divinda-
de: A llah, Shiva, Ganesha, Odin, Rá, Os Íris, Tupã e qual-
quer outra entidade que possa conceder estes pequenos 
. milagres a seus adoradores. 
Aprimoramc:ntos 
PONTOS DE FÉ é considerado um A primoramen-
to, epode ser comprado por qualquer Personagem, com 
a autorização do Mestre. Misturar Pontos de Fé com Pon-
tos de Magia OU PSI oU qualquer outro tipo de poderes 
fica exclusivamente a cargo do Mestre, dependendo do 
tipo de Campanha que deseja mestrar. Este Aprimora-
mento é vetado para a classe Inquisidores. 
1 Ponto: Segllidor. O Personagem possui] ponto de Fé. 
2 Pontos: Fiel. O Personagem possui 2 pontos de Fé. 
3 Pontos: Ellh/siasta. Possui 3 pontos de Fé. 
4 Pontos: Fallático. Possui 5 pontos de Fé. 
5 Pontos: Radical. Possui 7 pontos de Fé. 
Os Pontos de Fé são recuperados com orações. Às 
vezes o Personagem também necessitará de repouso abso-
luto e silêncio enquanto ora. Para tennos de comparação, 
assuma que um Personagem recupera um Ponto de Fé a 
cada meia hora rezando. Isso deve ser feito em um ambien-
te calmo e tranqüilo e de preferência logo após o despertar. 
Pontos de Fé também estão ligados diretamente à 
devoção do Personagem e ao cumprimento de certas re-
. gras, definidas pelo Deus ou Entidade para a qual o Per-
sonagem é devoto. 
Um guerreiro muçulmano que não cumprir o Alcorão 
nem praticar as rezns voltadas a Meca, Oll qlle UWlcn foi até 
Meca perderá alltomaticmllwte sells Palitos de Fé. Da mes-
ma forma, li/II Cavaleiro Templário Paladino que não cllm-
pre o código de houra dos Cavaleiros, ou um l1ecrOlliallte 
dedicado ao demóllio Azatlloth perderá sells palitos de Fé se 
não providencia" os sacrifícios Illlmmws e outros Ri/uais 
qúe seu deliS exigir. 
O Mestre deve levar muito a sério a doutrina esco, 
lhida, pois quanto mais Pontos de Fé o Personagem pos, 
sui, mais dedicado àquela religião ele deve ser. 
A seguir fornecemos umá pequena descrição do que 
se pode fazer com Pontos de Fé. Anjos, Inquisidores e 
Templários podem ter Fé, mas basicamente qualquer Per, 
sonagem que se' disponha a seguir um rígido código de 
,regras pode comprar esteAprimoramerito. 
. 
' Afastar mortos-vivos 
Por meio de Pontos de Fé, o Il)quisidor pode usar 
um amuleto (cruz ou outro símbolo religioso) para afas-
tar Vampiros, Demónios, Espectros ou outras criatu-
ras malignas. Para tanto, anuncia quantos Pontos de 
Fé está utilizando e testa WILL + Xd6 (onde X é igual 
ao Ílúmero de Pontos de Fé empregados) vs. WILL da . 
criatura. Caso a criatura perca a disputa, se afasta do 
fiel o mais rápido que conseguir. 
Sebastião é 11m Inquisidor e está cercado por esqueletos 
conjurados por /111/ Necromântico e/II Castela. Sebastião carre-
ga sua cruz de prata do bolso e ao 1IIostrar a cmz para os mor-
tos, invoca o 1I0me de Nosso Sel/llor Jesus Crislo. 
Sebastião possui WILL .13 e decide gaslar 2 POIJ los de Fé. 
Ele joga 2d6 e tira U1l1 8. Sell Teste será feito COIII WILL 21 
versus a WlLL dos esqlleletos (qlle o Mestre decidiu ser 10). 
Como resultado, todos os esqueletos afastam-se de Sebastião, 
repelidos pela força divilli!. 
Aumento de Atributos Físicos 
O Inquisidor pode aumentar um Atributo Físico 
em 1 d6 durante algumas rodadas (3d6 rodadas ou uma 
cena, de acordo cOm o Mestre) gastando um Ponto de Fé, 
mas apenas UM Atributo de cada vez. 
Jeremias está cercndo por Guerreiros de Sombras e pre-
para Slla espada cl/rta para a batalha. Alltes qlle as criatu-
ras possam atacar, ele coloca para fora da cota de malha seu 
crlleifixo abCl/çoado pelo papa Urbano Ve reza a Dells,que' 
lhe dê forças para a batalha. 
Jeremias lisa 1 Palito de Fé para aumentarsua O EX em' 
1 d6, o que reflete elll SlIa Perícia Espada Curta, illel/lOralldo .. 
sua challce de acertar os golpes .. 
Aumento Milagroso de Atributos 
Semelhante ao Aumento de Atribuíos Físicos, mas 
com a diferença que o Personagem PQde gastar mais ~ 
de um Ponto de Fé em uma úni.ca rodada, porém os 
efeitos duram apenas UM Teste. 
,t;, 
Mustafá-Allin-Bill é/m/membro tÜi Ordeni dos ASsaSsi-
/lOS e está preso debaixo de algumas pedras que desli;atam 
sobree1e prendendo-no. Mustafá tenla erg"er a pedra, sem su-
cesso. Ela é II/uilo pesada. J/JVoca(ldo a força de AlIah, Mustafá 
gasta 4 Pautas de Fé, que /I/e fornecem 4Jlipontos éxtras de FR 
para tentar deslocar a pedra.

--- page 28 ---
~ 
. Ativação de Itens Mágicos 
Àlguns itens mágicos (em especial aqueles cria-
dos pelos seres da Cidade de Prata) requerem Pontos 
de Fé para seremativados ou utilizados. Somente pes-
soas com Fé podem utilizar tais artefatos. 
/ 
I /"': 
Bênção 
OInquisidor pode abençoar um grupo de Aventurei-
ros (até 6 pessoas por Ponto de Fé), concedendo a eles um 
bónus de +5% em combates (na Defesa) durante uma cena. 
Controlar Mortos-Vivos 
Semelhante a Afastar Mortos Vivos, mas utiliza-
dÓs por Necromânticos e clérigos de deuses malignos. O 
Teste fund.ona da mesma maneira, mas o clérigo passa a 
comandar a criatura (oueriaturas) durante uma cena. 
Conversar com Pássaros e Animais 
Muitos santos na mitologia católica eram capazes 
de entender os animais. Com o gasto de um Ponto de Fé, 
o Personagem écapaz de conversar com um animal du-
rante um CUl:tO período de tempo. 
Cura 
/ 
/' 
O Inquisidor pode utilizar 1 Ponto de Fé para curar 
__ 
ld6 pontos de dano em si mesmo (até um máximo de um · / 
Ponto de Fé por dia), ou 2 Pontos de Fé para curar ld6 PVs 
'em outra pessoa; através do toque de suas mãQs. Es:;e to-
que também pode ser feito em plantas ou animais. 
Criação de água benta 
o Pontos de Fé podem ser usados para criar água 
benta a partir da água pura do orvalho, à razão de um 
pequeno frasco para cada ponto gasto pelo Inquisidor. 
Encantar 
j 
/ ,.-
~~ 
O fiel pode encantar uma arma durante uma cena 
(ou 3d6 rodadas), de modo que a arma passe a ser consi-
derada uma arma +1 durante este tempo (no que diz 
propósito a enfrentar criaturas que só podem ser feridas 
por armas mágicas). Múltiplos encantamentos podem 
. ser colocados sobre uma mesma arma, mas cada encan-
tamento demora uma rodada para ser féito. 
Outros Poderes 
I 
\~~ 
Pontos de Fé são muito versáteis e podem imitar 
qualquer poder ou milagre que algum santo já realizou 
(inclui até mesmo andar sobre as águas, multiplicação 
dos pães, cura de cegos e leprosos, andar sobre brasas, 
espetar correntes no corpo sem sentir dor" ficar sem co-
mer por longos períodos, controlar o clima, ser resgata-
do por uma baleia em alto mar, etc.) MAS o Personagem 
deve MERECER esses poderes. Utilizá-los sem motivo 
justificado ou por motivos torpes, pessoais ou egoístas 
podem irritar profundamente a entidade que confere es-
ses poderes ao Personagem e a bênção pode vir a se tor-
nar uma maldição. 
~ 
...,. 
,/ 
/ 
rJ 
-
./ 
./ 
/ -
,/

--- page 29 ---
Pontos Heróicos
Pontos Heróicos funcionam como uma medida abs- .
trata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida
extras, mas uma espécie de" aura heróica" ou II sorte" que
protege o çorpo físicú do Aventureiro de danos quando ele
executa atos sobre-humanos (ou insanos) como pular de
um prédio para outro, ser arrastado por um carro em movi-
mento, tentar desviar de flechas ou balas, enfrentar diver~
sos capangas deum criminoso e outros atos que'um huma-
no normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).,
Porque Pontos Heróico s?
ARKANUN / 1REV AS é um sistema desenvolvido
para ambientes REALISf AS.
Ou seja: vocês que estão acostumados a lidar com
esses universos, sabem que os humanos são seres frá-
geis e odano é extremamente mortal (como na vida real),
o que éextremamente p rático para um RPG de horror.
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Campa-
nhas de Ação. Como fazer cavaleiros enfrentarem grupos
de mortos-vivos, se apenas uma ou duas espadadas dos
mortos-vivos fariam com que os Inquisidoresse juntassem
a eles? Um sistema realista de dano não permite que Perso-
nagens saltem do telhado de tavernas, simplesmente por-
que ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo isto ...
Para resolver esse p roblema, criamos os Pontos
Heróicos, que são Pontos " extras" que o Jogador pode
gastar quando realiza ações que normalmente não seria
capaz de fazer. Desta forma, um Cavaleiro com 50 Pon-
tos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito Orcs de u ma
vez só, COlno em um RPG de Fantasy, sem correr O risco
de ser transformado em puré.
Como Funcionam ?
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida
a mais que um Personagem possui, mas que só podem
ser gastos quando ele executa "tos heróicos (durante uma
briga com mais de um oponente, quando cai de uma
janela, quando é arrastado em velocidade, atacado pelo
sopro de um dragão, recebe f1echadasou outros atos dig-
nos de um Aventureiro).
"
O uso de Pontos Heróicos não é considerado como
ação, nern tampouco existe.m,limites no número de vezes
.que podem ser usados. Sempre que a situação de jogo
permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos Herói-
cos de modo.a evitar danos físicos ao Personagem. '
Eles NÃO podem ser usados emcondições de 'não-,
heroísmo. Por exemplo, se o seu Personagem estiver dor-
mindo e alguém cortar a garganta dele, esses Pontos NÃO
poderão ser usados. Outras situações que não permitem o
uso de Pontos Heróicos incluem envenenamento, ataque
surpresa, quando o Personagem está'refém de alguém, com,
pletamente indefeso, quando está dormindo, inconsciente,
amarrado ou quando o Personagem não tenla se defender.
Robert Lebeau é Ulll guerreiro treúwdo no uso de martelo
de combate. Sua missão é proteger o padreIal/lls duranle o
Ritual de exorcismo de um~ jcruem camporlesa, O J5.ihtal exige
máxima concentração por parle de lanus.
O espírito que está possuindo a porre javem sai de seu
corpo e decide atacar seus inimigos. Ele atim duas cndeiras, 1lma'
. em cada Avenhtreito.lanlls estava indefoso e é iltingido no peito.
Lebeau tenta se desviar, num ogiJlpe foi cáteiro e o dm1lífoi de 5
pontos. Ou teria sido se Lebeau lião tivesse Pontos Heróicos,
6 Ioga dor de Lebeau declara /lesse momento que seu Per-,
sOllagem.llsa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas. ~sbarra ;10 .
ombro de Lebeau e é arrebentada qllalldo se cltoca com a parede.
Foi por pouco ...
Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do
que um determinado dano. O que não for" anulado" pelo
uso dos Pontos Heróicos será contado como dano normal.
Quando usar e quando não usar "
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos
em uma Campanha. Existem Mestres que gostam de
Campanha de Ação e Mestres que gostam de Campa-
nhas de Terror e Suspense.
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator IJmedo",
pois os Personagens tornarn-se m~ito mais resistentes
aos ataques e, por conseqüência, mais valentes. Cabe ao
Mestre e aos Jogadores escolherem que tipo de Campa-
nha preferem jogar.
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem
Pontos Heróicos, bs NPCs importantes TAMBÉM os pos-
suirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação com o
fato do Personagem ser bom ou mau. Os vilões também
realizam feitos extraordinários neste tipo de Campanha
tendo portanto os mesmos direitos dos heróis.
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compa-
tível com a experiência do Personagem ou NPC em ques-
tão para se evitar distorções,
Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia.
Essa recuperação é independente da recuperação de Pon-
tos de Vida (também um ponto por dia).
Aprimoramentos
Pode-se comprar Pontos Heróicos como se fossem
Aprimoramentos. Recomenda-se que apenas Persona-
gens realmente heróicos tenham esse direito.
Personagens que recebem Pontos H eróicos de <lcordo
com O nível (como Gladius Dei, por exemplo) NÃO podem·
usar este Aprimoramento em NENHUMA hipótese.
1 Ponto: Corajoso. Ganha 5 Pontos Heróicos.
2 Pontos: Valoroso. Recebe 10 Pontos Heróicos,
3 Pontos: Intrépido. Possui 15 Pontos Heróicos.
4 Pontos: Herói. Tem 20 Pontos Heróicos.

--- page 30 ---
Equipamentos 
Tanto os Jogadores quanto o Mestre devem ter em 
mente que este é um jogo ambientado na Idade Média. 
Todos os equipamentos devem ser compatíveis com a 
época éscolhida.pelo Mestre para começar a campanha. 
Cabe ao Mestre estabelecer os critérios monetários. 
Até mesmo porque o sistema financeiro da Idade Média 
era uma bagunça de f;tzer inveja aos economistas de hoje. 
Existiam cerca de 300 tipos diferéntes de moedas 
em circulação pela Europa (o equivalente a cada vila 
possuir seu próprio padrão monetário, assim como pe-
sos e medidas). As principais moedas eram Libra ingle-
sa, Dobrões espanhóis, Escudos portugueses e Florins. 
Isso evita distorções de preços e valores de missões . 
e recOlupen.sas. Normalmente os Jogadores estarão lllais 
preocupados com outras coisas (sobreviver, por exem-
pio) do que com dinheiro. 
Mas' se for necessário, o Mestre deve definir Ufil 
sistema monetário e assumir que os jogadores possuem 
uma quantidade de dinheiro. Geralmente o jogador pe-
dirá para comprar ou obter tal item e o Mestre dará ou 
não autorizaçao para isto. 
Lista de equipamentos básicos 
Aljava 
Ampulheta 
Anel de assinatura 
Apito 
Backpack 
Balde 
Barril. grande 
Barril, pequeno 
Barraca 
Bíblia 
Cadeados 
Capa 
Cesta 
Cinto ou Cinturão 
Cobertores de inverno 
Cobertores leves 
Copo ou Cálice 
Corda 
Correntes 
Cruz 
Espelho 
Frasco de Água Benta 
Frasco de Óleo 
Frasco de Perfume ' 
Frasco de Cerveja 
Frasco de Vinho 
Gancho de Alpinismo 
Garrafas. 
Giz 
Instrumentos de 'r ortura 
Lanterna 
Lente de Aumento 
Livros e Mapas 
Manto 
Martelo e·talho 
Pá 
Papel 
Papiro 
Pena para escrita 
Pregos 
Rede de pesca 
Roupas simples 
Sabão 
Saco, grande 
Saco, médio 
Saco, pequeno 
Saco para sela 
Sacola 
Sapatos para neve 
Sela 
Sino 
Tela de pintura 
Tenda 
Tinta 
Toalha 
Tuqo para mapas 
Vara de pescar 
Vela 
Lista de A~mas 
Arma 
dano 
Adaga, Faca ou Punhal 
1d4 
Arco e Flechas 
1d6 ou ldS 
Besta 
ld6+2 
Besta de mão 
ld6 
Cajado ou Bastão 
ld6 
Chicote ou Corrente 
1d4 
Dardo 
1d3 
Espada curta 
1d6 
Espada de duas mãos 
ldlO 
Espada longa 
1dS 
Estilingue 
ld3 
Flail (mangual) 
1d6+l 
Foice 
1dS 
Funda 
1 
Lança de mão 
ld6 
Lança 
2d6 
Maça 
ld6 
Montante 
3d6 
Machado de Arremesso 
ld4+1 
Machado de Batalha 
ld6+2 
Martelo de Combate 
1d6 ou ld6+2 
Morningstar 
1d6+1 
Rapier 
ld6+2 
Sabre 
ld6+2 
Tridente 
ld6 
Zarabatana 
1d3 
Uma lista com quase 300 armas diferentes, com ilus-
trações e descrições detalhadas pode ser encontrada no 
suplemento chamado GUlA DE ARMAS MEDlEV AIS. 
Lista de Armaduras 
Não esquecer que o bónus de proteção vêm acompa-
nhados de penalidades em Destreza e Agilidade. A tabela 
mostra tais penalidades nessa ordem e devem ser aplicada 
aos Atributos e seus respectivos Testes sempre que o PerSo-
nagem estiver usando a armadura. Caso uma armadura 
reduza um Atributo abaixo de 5, o Personagem não é ca-
paz de utilizá-Ia. 
Armadura 
ProteçãoPenalidade 
CorseletedeTecido 
1 
-1/0 
CorseletedeCouro 
1 
-1/0 
CorseletedeCouroReforçado 
1 
-1/-1 
Armadura de Anéis 
2 
-1/-2 
Camisa de Malha 
3 
-1/-3 
Co ta de Malha 
3 
-4/-3 
Armadura de Placas 
5 
-2/ -4 
Armadura de Batalha 
5 
-3/-6 
Armadura de Batalha Completa 6 
-9/-7 
Escudo leve 
+ 1

--- page 31 ---
Rituais de São Cipriano 
Neste Capítulo apresentamos os principais Rituais 
pesquisàdos por São Cipriano, que podem ser aprendidos 
por seus seguidores, bem como pelos Magos do Arkanun 
Arcanorum que tiverem a sorte de encontrar um dos perga-
minhos contendo tais anotações. CADA um destes Rituais 
pertence a um pergaminho diferente e cada pergaminho 
. possui Rituais deproteção contra Feiticeiros indesejados. 
Proteção do Pergaminho 
(CriarArkallllll 6) 
Pontos de Magia: 3 
Requisitos: sangue de uma gata e um pergaminho 
Tempo de Preparo: 10 minutos 
. 
Duração: 33 anos 
O Mago prepara o pergaminho (ou livro, ou inscrição) 
desejado com OS símbolos de Salomão, desenhados em san-
gue proveniente do útero de uma gata negra, morta 
ritualmente quando a lua minguante está nos céus. Esta 
inscrição funcionará como uma armadilha contra qualquer 
infiel que coloque os olhos sobre estes símbolos místicos. 
Quando estiver escrevendo estes símbolos, o feiti-
ceiro deve mentalizar o nome de até seis pessoas que 
poderão ler a TUna sem ativá-Ia e quando a Magia for 
finalmente terminada, qualquer pessoa que não as esco-
lhidas fará com que a armadilha seja executada. 
Um Demônio das profundezas do Inferno será con-
jurado e atacará qualquer grupo de pessoas que estejam 
próximas do pergaminho ou livro, lu tando até sua mor-
te-ou a dos infiéis. Quando a missão for terminada, o 
Demónio retomará ao Inferno. 
Um Ponro de Magia do Feitice.iro fica preso ao livro 
nos primeiros 33 dias. Após isto, a Magia será impregnada 
ao livro, reromandoos pontos ao Bruxo (o efeiro de proteção 
continua por 33 anos até ser dissipado). Somente UM Ritual 
deproteção pode ser colocado sobre um livro por vez. 
DemÕ'oio 
. PV35, lP3, Ataques 2 
Garra .60/60 dano ld6+4 
Rabo com espinhos 50/ 0 dano ld10 
Enxerga no escuro, vóo 10m/ s 
Chá de Nekhar 
(Controlar Plalllas 6) 
Pontos de Magia: 3 
Requisitos: folhas e flores especiais 
Tempo de Preparo: 1 mês 
Duração: 2 meses 
Este foi o primeiro elixir desenvolvidopor São Cipriano 
e cOl1SisÍ:e em um chá .de folhas e flores especificados no 
Livro Negro. Uma vez preparado (as plantas devem sene-
colhidas no intervalo de um mês, cada etapa coincidindo 
com uma fase da lua), o elixir fornece uso para três doses e 
deve ser colocado na água que a vítima irá beber. 
Uma vez tomada a água, a vítima ficará apaixonada 
por uma pessoa indicada a ela por seu .conselJieiro ou 
conselheira, durante cerca de dois meses. É importanté que 
o conselheiro seja uma pessoa de confiança d" vítima, mas 
essa confiança pode ser adquirida por meios mágicos . 
. 
." 
, 
Descoberta da Estrela Púrpura 
(Éutellder Metamagia 6) 
Pontos de Magia: 3 
Requisitos: U1n jarro d!? prata com água e !?TVas 
TelllPO de Preparo: 10 horas 
Dutação: imediato 
Este Ritual foi desenvolvido pelos Discípulos de 
São Cipriano, com o objetivo de descobrir membro~ des-
ta ordem' de mistérios que p'orventura estiv.essem 
infiltrados na Inquisição. O Ritual consiste" m abençoar 
as águas de um jarro de prata especialmente preparado, 
em um Ritual que demora algumas horas. Com a água 
desse jarro, o Mago deve derramar sobre as m~os daque-
les do qual desconfia e, somente aos olhos do Feiticeiro, 
a estrela púrpura será revelada. 
Existem rumores de que um feitiço ainda mais dis-
creto tenha sido desenvolvido pelos Discípulos no sécu-
lo XIV que não envolveria água, mas que só poderiaser 
realizado durante a lua cheia e o brilho desta refletiria 
sobre o símbolo tatuado nas mãos dos Bruxos. 
Gato Companheiro 
(Criar/Controlar AI/imais 6) 
Fontos de Magia: 4 
Requisitos: um gato preto 
Tempo de Preparo: 2 dias 
Duração: variável 
Neste Ritual um gato preto virgem de olhos verdes 
é morto, seu rabo é cortado e queimado na fogueira en- ' 
quanto seu corpo é enterrado cinco pés abaixo da terra 
durante uma lua cheia. Dois d ias de,pois (ao final da lua 
cheia), um gato negro espectral surgirá .na janela.de seu 
quarto, e servirá C01110 companheiro.do bruxo durante,o 
tempo em que este o tratar bem. 
, 
ORill!al armazena um Ponto de Magia no gaj;oduran-
te 99 dias, retomando ao Mago após esSe período (o gato 
continuará sob as ordens do Mago após isso ter ocorrido), 
porém, a única maneira de recuperar esse Ponto de Magia 
antes desse tempo é assassinando o gato novamente.' 
Gat o Negro .. 
PVs 10 IP l (sombras) 
Ataques 1 
Garras 30/30 dano ld2 
FuncÍ<;ma como um Fanliliar <

--- page 32 ---
, Para' ~stàr em qualquer lugar invisível 
(Controlar SpjrifumiMetamªgia 5) 
'Pontos de Magia: 3 para cada viâgem 
Requisitos: le1iha'desalgueiro, um gato, um espe-
lho e um~ panela c011l ágUa e videiras, 
' 
, Te,mpo dePreparo:'l hora'. ' 
. DUração: va1'iáyel, até meia !)ora: 
OMago precisa ferver uma panela com água ~ vides 
brancos; em lenha de salgueiro, Logo quea'água estiver 
fervendo, colocarumgato e dcixar,cozer atéque .~ sepa-
,rema carnedos osso~, Depois disto, o feiti€~iro se coloca 
i diante dê um eSp'élhü'décorpointeiro com uma das vêr-
tebra~ do gato em ~u,-, b~ca, .,' , 
Este Ritu,al pode ser ~epetido uma vez para cada 
vértebra.boa dogato, ou seja, 7 vezes. 
. O Feiticeiro désaparecerá, ficando apenas o osso 
de gato flutuando dentro do espelho, no local onde es-
,taria refletido. O Mago aparecerá no local 
exalo que imaginou (para isto é necessá-
rio que o ele já tenha estado pessoal-
, mente no local onde deseja ir). Ú 
OFeiticeiro permanecerá no lo-
' 
cal desejado como um espírito (invi-
, 
sível de todas as maneiras, a não ser 
,através de Rituais que lidem com espí-
ritos), dura11te o tempo em queconse-
guir prender, a respiração. Quando 
, tiver derespitar(voltar ao mundo dos 
vivos), ele ressurgirá em frente ao es-
pelho onde estava inicialmente. 
Caso o espelho seja quebra-
do enquanto o Mago estiver no 
reino dos espíritos, ele ficará pre-
so no Plano Astral até que con-
siga encontrar uma maneira de 
retomar ao mundo dos,vivos. 
Para qualquer pessoa 
revelar o que fará 
(Enfeuder Hlllllanos5) 
Pontos de Magia: 3 
Requisitos: o coração de um pom bo, 
Tempo de Preparo: alguns dias. 
Duração: imediata. 
Toma-se o coração de um pombo e carrega-o bem 
seco em um dos bolsos do Feiticeiro. Durante uma con-
versa, o Bruxo pode esmagar o ,coração do pomboen-
quanto estiver conversando com a vítima e esta lhe con-
tará o que deseja saber, embora não seja capaz de lem-
brar-se do ocorrido, momentos depois. 
O Mestre faz um Teste de WILL em segredo para a 
vítima e se ela falhar no Teste, deixará escapar a infor-
,mação desejada durante a conversa, esquecendo o que 
disse no momento seguin te. Caso seja utilizada contra 
um Personagem e ele falhe, o Mestre não precisa dizer 
ào Jogador que algo ocorreu ... 
Magia da Pomba Cinza ' 
(ColltrolarAllimaljMetiniwgia 4) 
Pontos de Magia: 2 (um ponto permanece na pom-
ba até sua morte ou seu retorno) 
, . 
, 
Requisitos: pombas cinzas e'um anel de prata· 
Tempo de Preparo: Ldia 
' 
Duração: variável ' 
, 
' 
Para este Ritual fur>cioíw corretamente, oFeiticeiro prÉ!-
cisa possuir uma ou'mais pombas inteira:mel1tecinzas, pois 
elas são consideradas'as mensageiras de LjiCiferna Terrà. 
Basta ao Feiticeiro dar à pessoa desejada um anel de 
prata especialmente confeccionadop~ra es,te Ritual. Não 
importando onde o companheiro esteja (desde que não se' 
parado do Bruxo por mais de 666m de água corrente), 
O Discípulo coloca a mensagem desejada em um 
pequeno pergaminho amarrado na pata direita da 
pomba e a liberta, A pomba encontrará seu destino 
sem erro (a menos que o anel seja , 
perdido ou tomado das possessões 
do colega) e poderá aguardar até 
que o colega escreva uma resposta (obri-
gatoriamente nomesmo pergaminho). 
A pomba, então, alçará vôo ao local 
inicial, e neste momento, o Ritual es-
tará completado. 
O Mago deixará armazenado 
um Ponto de Magia em cada pomba 
e este ponto s6 retornará ao Mago 
caso a pomba seja destruida ou vol-
te ao local original. 
Pedir 
para 
não 
mortificar o Enfermo 
(Controlar Arl<nllw1/Hlllllmlcs 3) 
Pontos de Magia: 2 
Requisitos: um crucifixo. 
Tempo de Preparo: 1 hora. 
Duração: até meia hora, ' 
Quando uma pessoa está sob in-
,fluência demoníaca, o Discípulo pode 
conversar com O diabo que estácausan-
dó essesmalese pedir a ele que pare de causar a doença em' 
nome de Deus e Jesus Cristo Nosso Senhor. Este Ritual s6' 
pode ser uilizado quando a possessão causa uma doença. 
O Feiticeiro aproxima-se do doente com um crucifi-
xo e o deixa sobre seu coração, Se a doença nãoJor natu-, 
ral, o doente começará a se recobrar, melhóran40 1d2 
rvs por dia que fiqlf de cama, até que seja curádo. Caso " 
ela tenha sido causàda por um,Qemônio mais pod.!roso, 
o Feiticeiro precisa passar em umTeste de'WILL vs. WILL 
de quem realizou o Ritu.al, oU o Ritual faÍharáe a,enfer- . 
mo continuará nO- 1l1esmo estado. 
. 
Há estudos em ~damento sobre diversos milagres 
reconhecido~oficialmente pelà IgtejáCat6lica dizendo que ' 
, ,. tais 
apenas ,usos hábeis deste Ritual. Os 
'C'll1ilis,ofi<dáisr'êgaJllVeementemente essà informação;' '

--- page 33 ---
Como Fechar a Morada 
(Controlar Arkanlin6) 
Pontos de Magia: 3 (2Pontos de Magia ficam ar-
mazenados). 
Req uisitos: uma chave de aço e água benção. 
Tempo de Preparo: 10 minutos. 
Duração: permanente 
Toma-se uma chave de aço pequena e deite-se a 
bênção da seguinte forma: 
NO senhor lnuce sobre ti a sua santíssima bênção e o 
seu santíssima poder para que te dê a viThlde eficaz, para 
que toda a morada ou porta por onde elltra o Satanás por ti 
seja fecltada e jamais o demônio 011 seus aliados por ela 
possam entrari pois abençoada seja em nome do Padre, do 
Filho e do Espírita Santa, Amém". A segllir, deita-se a água 
benta em cruz sobre a chave. 
A sala ou residência em questão ficarão totalmente 
. imunes da presença de Demónios ou entidades malig-
nas, enquanto o Feiticeiro permanecer em posse da cha-
ve. Dois Pontos de Magia ficam armazenados na resi-
dência até que o Ritual seja desfeito. 
Para Conversar com Fantasmas 
(Entender Spiritlll1l 4) 
Pontos de Magia: 2 
Requisitos: visgo. 
Tempo de Preparo: 10 minutos. 
Duração: meia hora. 
O Feiticeiro entra em uma sala onde acredita estar 
algum fantasma e recita esta oração, enquanto espalha· 
pelo ambiente algumas ervas visgo selecionadas e corta-
das durante a lua cheia: 
"Olhai, irmãos, o diabo pOllcas vezes aparece em fan-
tasma, porqlle os demónios eram anjos e não têm corpos 
para se revestir; por isto, vos recomendo que, quando virdes 
U111 fantasma em figura IUltlla'la, deveis cOl/jl/Tá-lo e fa-
zer-lhe o sillal da crllZf pois ele é lima alma que busca 
alívio às suas penas". 
Caso exista algum Fantasma, Espectro ou Apari-
ção no ambiente onde se encontra o Bruxo, esse aparece-
rá na forma translúcida e será visto por todos os presen-
tes. Além disto, poderá conversar com O Feiticeiro e com 
as outras pessoas durante unI curto período de tempo, 
. quando retornará ao Reino dos Mortos. 
Mau Olhado 
(Criar Metamagia 2) 
Pontos de Magia: 1 
Requisitos: roupa da vítima. 
Tempo de Preparo: 1 minuto 
Duração: permanente. 
Também chamado de"Olho Mau", é a força de von-
tade do Feiticeiro aplicada sobre a fortuna de sua víti-
ma. O Bruxo oin;ervá atentamente para as vestes da víti-
ma e deseja que todo o mal da Terra recaia sobre o indi-
víduo. Como a Força de Vontade reside no olhar, as car-
gas magnéticas do diabo serão atraídas para a vítima. 
A vítima faz um Teste de WILL vs. WILL do Mago e 
se perder, fica "impregnada" de Mau Olhado e todos o~ 
seus Testes a partir de então passam a ser feitos com 
penalidade de ~5%(Testes de Atributo ou Perícia). Este 
Mau Olhado absorve um Ponto de Magia e permanece 
enquanto o Mago desejar QU até que seja desfeito (atra-
vés de Rituais ou um banho de arruda,erva que possui a 
capacidade de desfazer o !V!au"Olhado). 
Catalepsia Magnética . 
(Controlar Humanos 6) 
Pontos de Magia: 3 
Requisitos: 1 imã. 
Tempo de Preparo: 1 minuto 
Duração: concentração 
Deriva-se do grego a palavra catalepsia, porque o 
principal aspecto dos atacados é conservar a posição 
que estavam quando foram afetados. 
Através de gestos místicos especiais, efetuados pela 
. palma da mão do Feiticeiro, a vítima passa a sentir as 
forças magnéticas agindo contra seus músculos e per-
manece incapaz de se mover. Com a outra mão, o Mago 
deve segurar um pequeno ímã. 
._. 
A vítima pode fazer um Teste de FR vs. 6D toda 
rodada, para poder realizar suas ações e mesmo se pas-
sar pelo Teste, não poderá correr ou realizar saltos ou 
ações que dependam de agilidade, pois seus movimen-
tos estarão lentos e desajeitados. Qualquer Teste de Perí-
cias de Combate será feito com metade do valor normal 
durante o efeito da Magia. 
O Feiticeiro também fica afetado pelo magnetismo e 
precisa maliter a concentração durante todo o tempo do 
Ritual, NÃO podendo realizar nenhuma ação que exija 
movimentos bruscos ou concentração (qualquer desvio de 
concentração quebra o Ritual, livrando a vítima do feitiço). 
Sonambulismo 
(Controlar Spiritlllll/Hllmallos 5) 
Pontos de Magia: 3 
Pontos de Fé: 2 
Requisitos: fios de cabelo da vítima e um ·boneco. 
Tempo de Preparo: 1 noite 
Duração: permanente 
Neste poderoso Ritual, o Feiticeiro precisa conse-
guir fios de cabelo de uma vítima (pelo menos seis fios), 
cortados após o pór do sol. Funcionam apenas cabelos 
longos O suficiente para que se possa amarrar as pontas 
dos fios em uma pequena marionete, que será usada 
du rante o RituaL 
Quando a vítima estiver dormindo, o Bruxo pode 
utilizar o marionete para controlar os movimentos físi-
cos da pessoa ees(a responderá totalmente aos coman-
dos do Mago . .A vítima pode realizar movimentos tão 
complexos quanto a habilidade do Feiticeiro com a ma-
rionete (fazer a vítima lutar depende de pelo menos 40% 
na Perícia Manipulação de Bonecos e ,mesmo assim a 
pessoa contr,olada lutará com apenas metade de suas 
Perícias de Luta).
·· 
.. 
.,

--- page 34 ---
, 
. 
, 'Todavia, qualquer otitra m.tvimenta,ç~~como an-
dil,r, carregar objetos e outraspodeQi s.er re~lizadas. O 
·Feiticeiro. pode ainda utilizar-se deotitrljs Magias para 
. 
'.
" 
, i<' 
:' 
,'" 
" , 'r"
, 
" 
observar a distância ou ~oIocar, p(lIa'\irasj1a:bçíca da ví-
tima,Os olhos da vJtima perntim~c'Eim.~e!,,~r~ fechados 
e cáso o Mago utilize-se des.te Ritualpar'a.'a,Ci'llar.com a 
vida da vítima (fazendo com que É:!a $e jogue de uma 
.. janela, por exemplb ji a .pessoa acordará no momento 
. . . e".~to do gesto; tendQ direito a um Teste de AGI para 
evitar. o infort1Jnio. (pu«ar o cor.po.dé Iloltaaoquarto). 
. .' Um P"nto deMagia ficá atmaZf;'nadono boneco e o 
: .0titr0!lavitim~ .lI p'!J!irqa ptim~irá vez que e~te Ritual é 
' .. realiz"il'b.Gom·R'j!1íàis especifiCos, é pó&sivel trilhar es-
.•. ··'teslaÇQs ínisticó'S"a',tr ,a origem e a tinica maneira de cor-
. 
ORitu,,1 p~rI!'an.ece ativ.o eng\,arito o Mago> estiver 
mantendo a concenj:raçâp. , ' 
.. ". .' 
. . 
, 
'.~., 
~:. . 
(Criar Metamagià5J 
Pontosae Magia: 3 
Pontos deF~: 2 >', 
'.. 
~~. 
Requisitos: ·~ 4\,_. 
.;."':~ , ' ,'i' , _ 
Tempo de Pre,\?aro~l miÍluto ' "" 
. 
Duração: imediatá. ' 
. 'i ~. "~'c 
,. 
Esta é a oração ç..apaz Ue ~urii~ilr <lt\alquei tipq dt! 
maldição, Ritual, sortilégio ou etlQanqunéÍü6 maléfico ' 
colocado sob uma idtima. Sófú11ciQnl!-.se cçmj\lrado.por 
um Feiticeiro católico dotado d"iw.apqeFé. ; , ' ." . 
,,;ta.{~sesia~ós .é !;ür~r QS cabelos (mas nesse caso, o Ri-
. ' .. tu",1 pred:i~ s~r,il)ici{li!o flbvalneute).· . 
Em lIome do Pai, do Fil/lO e do 'Espirita Sa!ltol 
,;" .: ~ : '" .' ú,ma:ve!?' e~~belecida a ligação arcana com a víti-
Louvado seja Nosso Senhor Jes/ls Cristo, l'o'r iodos os 
:\ ma, o.Fe)tic~i>óde 1!tilizar-se deste Ritual sen1pre que . séculos dos séCIllos. Assim seja . 
. ,avíj:ima,êSrtver dormindo. 
. . ",' 
São palavras de DeliS: o senhor conhece o caminho dos " 
' . '  
. 
.,. 
. 
. .justos; o.camÚ!I.1O dos pecadores perecerlÍ. Vós, São Cipriano, . 
. Rc' cont>eccndo. O Gênl'O Male'fl'co' 
-
, 
n 
• '. 
" 
. 
cpllheceis os ca/1linllOS j}aq}le/es que,praticam maldades . 
. (Entender Arka1ll1ll3). 
.,' :'. 
" ,., Limpai miljha mCllte dos //taus pC/lsamentos, purificai 
Vontos_de Magia: 2 . . 
' . 
meu coração dos ,uaussentimentos, a minlUl boca das mlÍs paIa-
l'ontos de Fé:l 
. " 
, tiras. Afugentái'detiíimos obsessores, os espíritos malignos 
'Requisitos: ~m~ hóstiá.
'-
"...' 
'én'v'iad.bs'por Satanás. 
"., Temp.o' de Preparo: 10 minútp~ . 
" 
-
.En1 nome do Pai, doFilllOe do Espírito Slmto" 
.' Duração: imediata. .. 
. ' 
. AssiQl seja:' 
" 
ESte';RituaH;ühpleS exige,ape-
. Cruz. d~.SãoBartolomeu 
'nas unla hóstia. abençoada por um 
.,<" 
padre(não pode ser feito pelo Fei- .:t 
ticeiro). Essa hóstia deve ser dada ~ 
à pessoa da qual se suspeita de 
. 
possessão .. Cáso ela esteja sob a. 
, influência de um Demõnio (mes:-
. . Illoque atravês de RitUais, e não 
. de poSsessão diret<», a vítima vo- .. 
mitàr;í. Cáso ela não esteja sob in-
(Criar Metamagia 4) 
Pontos de M"gia: 2 
Poittos .de Fé: 1 
Requisitos: pau de cedro, er-
vas, frasco com água oenta 
Tempo de Preparo: 1 semana 
Duração: imediata. 
fluência denioníaca (mesmo que es:-
.~ 
Cortam-se três pedaços de pau 
tiver encantada por forças místicas), 
til> ~v, . de ceclro" um maffi comp~ido .e dois 
nada acontecerá. 
. 
.. 
-
. 
, 
'3í:>«l . " 
~aiscurtosi parafonnaremosbraçosda 
Recomenda-se qlle a pess.oa não saiba..; 
"\ '. . cruZ'· Após esta seleção, os pedaços devem 
que a hóstia foiabençoada ~om estê encanto, para que 6 ",' 
sercQbêrtó~ de alecdril, arrudae aip<fe a ~z 
ereitó sejà mais intensoe o eSpírito não tenhacolllo escapar. .
·deve§er,montada qurantea lua cheia e deixada denlto de 
'
1 fI' . d M' ·· .' 
. 
.~.' . '\ u111 n:i!SC0 coh-. água benta durante sete diase'sete noites 
n . ucnCla 
C 
.ercuno 
senqo.que a cadanoite deve-se dizer: _ 
"(Controlar Metall/agia 2) 
P!lntos de Magia: 1 
,.} "~. 
'Cn{z.de S{ío Bartolomeu, ~ virtíldef/i1.águaem que esti-
Reql!isitos: -
'veste e das plantas e11ladii~as dequê, ésfor,/lIád~, livre-me das. 
Tempo de Preparo: 1 minuto 
." 
tentações do espírito 40 mal e.traga 'sóbrpilim a graça que 
. -, 
. 
'~'. 
" 
Duração: concentração 
gozam os bem aventurados; ., ,</;. ~ .' . 
. 
Este Ritual p~de ser efetua40 pelo Mago durante a. . 
Em nome dá RCrdre, do j;iihq.e 40 E~pírito Santo. Amém 
noite e consiste em abrir a palma da mãodireitaenquaU-
,·., ~:'c,l'>.,
.·
' ,,_,. " .,. 
to recita as orações'devotadas a Hermes. 
;\ éruzé guardada dentro de imt.p'''l.tlenIOSaC() d,~v'é-
Para o Feiticeiro (e ,apenas para ele) aparecerão vi-
J~:~:~~~~:~i~:~jj:~~~:.~:~~~~~;~,~ZE;U<~~::, . ' 
sõesemsua palma, na forma exa.ta das estreJaS.do céu - -,I 
(m~smoqueestejaCOI~rltoI~rnQ.velns,)~~!.OJMa~o::i]I-~;~~~~~~~;~~~~~~~J~~~~~~~;~f.~ 
ver dentro de uma residência !lU DarCO'). 
t"

--- page 35 ---
Papas 
Nestecapítulo apresentamos a lista com os papas do 
séCulo XN, pois dependendo de onde e quando você situa 
sua campanha qe INQUISIÇÃO, as forças politicas da Igreja 
estarão pendendo para um lado ou para o outro. 
São Celestino V 
Nascido na Isêrnia, foi eleito 
em 29 de Agosto de 1294e morreu 
em 1296. Um homem deexcepcio-
nal bondade e simplicidade, foi 
obrigado a renunciar quando per- , 
. cebeu que era apenas um instru-
mento nas mãos dos senhores feu-
dais italianos. Celestino V era um 
Anjo Nimbus que tentou conver-
ter.a Igreja e a Inquisição para algo mais justo e dirigido . 
contra as forças do mal, ao invés de preocuparem-se ape-
Clemente V 
Nascido em VJlIandraute elei-
to em 1305, Clemente V fói o res-
ponsável pela guerra oficial 'con" 
tra a Ordem dos Ca v.leiros 
Templàrios. Foi sob su.as ordens (e 
de Felipe, rei da França manipulac 
do pelos Anjos Nimbus que havi" 
am descoberto os planos de exter-
mínio' dos Templários) que Jacques 
DeMolay e 140 Templários foram capturados. Clemente 
V deu ,!rdem para que queimassem DeMolay na foguei-
ra, junto aos últimos TempIários oficiais. 
. 
Morreu em 1314, vítiÍnade uma maldição lançada s0-
bre ele pelo último dos Templários, na.hora de sua morte. 
, 
, 
nas com a expansão da Cidade de Prata. Foi retirado de 
seu'cargo'terrestre pelo Conselho da Cidade dos Anjos. 
" 
João XII 
" 
Nascido em Cahors (França), 
foi eleito em 5 de setembro de 1316; 
após dois anos de complicações 
com antigos membros dos 
Templàrios e da Igreja na Itália. S,:!a . 
eleição foi feita em Lyons e João 
Bonifácio VIII 
. ascido em Anagni, foi eleito 
em 24 de Dezembro de 1296 e mor-
reu em 13m. Celebrou o primeiro 
Ano Santo (1300) e ordenou que f<is-
se repetido a cada 1DO anos. 
Durante seu papado, fundou 
a Universidade Ro mana de 
Sapiellza (na verdade, um culto·de . 
Scholars romanos dedicados à 
pesquisa de Rituais e feitiços da Roma Clássica) e patro-
.. cinou diversos artistas, entre os quais o pintor Giotto 
(um Mago da Ordem de Yamesh). 
Benedito XI 
"O Abençoado", como era 
chamado. Eleito em 1303, enfren-
tou seríssimos problemas com o 
Reino da França e foi muito per§ç- .. 
guido por diversos conspiradores 
em Roma, entre eles os bispos 
Anchietti e Magniollo. 
Foi assassinado em 1304 por 
membros da Conspiração (Alguns 
" 
.Càvaleiros Templàrios, que acredi-
tavam que a Igreja havia descoberto seus segredos a reSpei-
. to dil caçada ~ seres.soqrenaturais), através de um figo en-
venlj'nado, sua fr!J ta preferida. 
. • !\eneditQ XI pr~pàrou as bases para a derrota dos 
Cávaleiros Templários na Europa, inclusive as primei-
ras acusações de heresia e bruxaria contra a Ordem. Pos-
. ,'i~UÍ<\ 19l{ispos sob séu éomahdo direto, entre eles, o bise 
'
podeAvignon, 
. 
. 
. passou a :rt:l0rar em Avignon, onde 
mandou construir o Palácio Papal. 
Foi ele qúein instituiu a Sacra Rota, 
entre Avignon e Roma. 
Foram João XII e seus bispos quem alteraram as pri-
meiras versões dá Divina ComédIa, de Dante Alighieri, 
para que fossem favoráveis à religião católica. 
No final de seu pleito, começa a Peste Negra. João 
XXII morreu em.1334, de causas naturais. 
Benedito XII 
Nascido emSáverdur (França);' 
Benedito XII foieIeito em 1335. Ol:>ri-
gado por Felipe VI a viver na Fran-
. ça, Benedito comandava a religião ' 
na França e"em Roma, oque irritava 
bastanteosreligiosos italianos. Uina . 
época de muitas intiigás nos altos 
escalões católicos. Bened ito obrigou 
QS bispos a residirem em suas 
dioceses e reformou as Ordens Franciscanas, Dominicanas . 
. e Beneçlitinas. Morreu ell11342 . 
. Durante seu governo começa,a Guerra dos 100 anos 
entre Inglaterra e França e muitos dos.conflitos entre os. 
, Anjos provenientes· da Inglaterra e da França eclodem 
neste periodo. Benedito também fundá· a Scala Saneta 
(Ordem de éaçjlddres de Bruxos especializada em lidar 
com problemas causados pelos Feiticeiros Stirges e pe-
los VampirosStrigoi em',Roma). 
. 
. ", .
. " 
'. 
,.

--- page 36 ---
Clemente VI 
Nascido en1 Maumont (Fran-
ça), foi eleitoém 1342 e era.consi: 
derado um .homem inuitoculto e 
inteligente. Comprou a cidade de 
Avignon para opapadopori8.OOO 
florins de ouro e protegeu os judeus 
Muitos dizem que sua Ordem 
de Seholars possuía cantatas com 
os judeus cabalistas e estes teriam 
trocado a proteçãQ da Igreja por manuscritos raros. 
Seus principais acessores eram 05 cfirdeais de Flavis 
e Bartocchi e o arcebispo Spaduzzi, responsável pela guar-
da dos manuscritos pessoais de Sua Santidade. 
Clemente VI reduziu os intervalos entre os Anos 
Santos.de 100 p~ra 50 anos, comemorando em 1350. Ele 
morreu dia 6 de dezerilbro de 1352. 
Inocêncio VI 
Nascido em Braisahmont 
(França), foi eleito em 1352. 
,"Ele ordenou ao cardeal espa-
nhol J\lbornoz ql\e restaurasse a paz 
entre os Estadps Papais. Patrono das 
. arres e.da cultura, Inocêncio VI pro-
. tegeu a Ordem de Yamesh durante 
S;e;u govenlo. 
. 
<
-
In,ocêncio também tlrdenou a 
cQJlstrução de um muro ao redor da 
cidade de Avignon. Seu braço direito nessa empreitada foi 
. ' o arquiteto Claude Deschamps. Esse muro foi construido 
também no reino dos Anjos, para pro.teger a Cidade de 
Demónios e outras criaturas sobrenaturais, dessa forma, 
apenas humanos e Anjos autorizados por poderosos Ritu-
ais poderiam residirem Avignon. 
Em seu governo ocorreu a maior parte da Peste 
Negra. Revóltascamponesas no interior da França tam-
bém mereceram destaque. Muito de seu apoio aos Ma-
gos de Yamesh aconteceu em troca de auxílio em pesqui-
. sas na tentativa de erradiéar a doença. 
Urbano V 
Nascido na França, foi eleito 
em 1362. Urbano V trouxe o papado 
de volta a ~oma, onde poderiam fi-
car soba proteção (e controle) da Ci-
dade de Prata, mas após três anos 
de tumultos, desordens e consp'ira-
çõe5, teve de retornar a Avignon. 
Urbano recuperou a terceira 
coroa para a Tiara dos Santos (re-
presentando ci Poder Imperial, ao lado do Poder Espiritual 
e Poder Real). Para essa missão, Urbano fez questão de 
enviar apenas franceses, o que acirrou a rivalidade entre 
. franceses e italianos. 
Foi beatificado após sua morte que ocorreu dia 19 de 
dezembro de 1370. 
Gregório XI 
NascicÍõ emMumont (França), 
foi eleito em 1371. e após. vários pr{)-
. blemas politicos,cQnseguiu trazero· 
poder de volta aRoma. . 
. 
O S!'I1ado romapo doou ix!ra O " 
papado o mónte Vaticano, ol1de ele • 
. cQmeçou as,obras de·umanova sege 
para a Igreja. Romana. EletaIribém, 
.incluiu a igreja de Santa Maria 
Majora entre as Basílicas, em troca de indulgências. Com a 
posse do monre Vaticano, portal para a Cidade de Prata, os 
Anjos garantiriam permanentemente a proteçãode seus 
domínios dos Templários e de outroscaçadonis, que fica-
rão afastados dessa região. 
Gregório XI faleceu dia 26 de março de 1378. 
Urbano VI 
O Conclave que o elegeu foi o 
primeiro a ser realizado no Vaticano 
e a Igreja enfrentava diversos pro-
blemas sêrios. 
Nessa época, os Obscuri 
Nimbus conseguiram .influência 
suficiente paTa eleger um antí-papa . 
em Avignon, chamado Gemente VlI, 
'e fiz.eram a Cisma do Ocidente, divi-
dindo o poder da Cid.ade de Prata e 
da Igreja em duas metades: Roma e Avignon. 
Com a Igreja enfraquecida,. a. rnqúisição 'enfreJ)tou 
muitos problemas com as Sociedad~ Secretas quellomeça- . 
vam a se organizar, auxiliadaS p.elos Templários. Diversas .. 
Cabalas conseguiram escapar das buséas realizadas pelos 
Inquisidores. nessa época. Foi um dos periodos·.mais l1e- , 
gros da Inquisição e abriu espaço pina que os radicais . 
, viessam a surgir anos depois .. 
Urbano VI morreu em 1389. 
BonIfácio IX 
Nascido em Nápoles;foi eleito 
em 1389 e passou quase" todo o ~ú 
governo em guerr~ politíê~s CQJ,li 
Avignon, onde não cons~guiu esta': .d 
belecer nenhum tipo de apoio ou . 
acordo com os Obscuri Nimbus. 
Celebrou o Ano Sagrád6 em . 
1-390 e 1400, e criou o chamado .. 
II Secto R6ssoJ~" ,ou a €quipé de: 
Inquisidores criada especialmente para tentar eliminar . . 
os bispos e cardeais de Avignon, constitu.ida quase. to: 
talmente de Gladius Dei e Exorcistas:' . 
. 
Seus principais aliados foram os cardeais 
Mazzurco e Pappini'e seus oponenres os oispos MOll]belo 
e Rotti e o arcebispo Mignardi. Bonifácio IX morreu em 
1404, possilZ"lmentt'; assassinado a mando de oponente 
do Vaticano por não conseguir a reconsciliaçijo com a 
facção de Avignon: 
. ,

--- page 37 ---
Principais NPCs 
Tomás de Torquemada 
Em seu nascimento, em 1420 (Castela, Espanha), 
Tomás já po~suja algo para esconder: sua avó era uma 
Cqnverso, 'uma judia convertrida, uma nova cristã. A 
Espanha converteu mais judeus do que qualquer outro 
país (a grande maioria através da força de seus Atos de 
Fé), mas todos eram observados de perto pelos velhos 
Cristãos. AlgUns dos judeus, chamados Marranos, dei-
xavam'-se converter e continuavam secretamente com 
seus. costumes judaicos. Entre eles, os Magos Cabalistas 
que se denominavam, Ordem dos Marranos. 
" O resultado desta perseguição foi a criação do culto 
. de Sangre Limpia, ou Sangue Puro (sangue branco e cris-
tão). Como a Espanha possuía a maior população de ju-
deus da Europa Medieval e casamentos entre cristãos e 
judeus era comum, poucas pessoas possuíam Sangre Limpia. 
Porém muítos alegavam possuí-lo, o que era uma constan-
te preocupação para a nobreza. A vida de Torquemada foi 
dedicada a conseguir Sallgre Limpia para a Espanha. 
.' 
Em 1479, quando a Espànha fçi unificada P;,lo ca-' 
samento de Ferdi,nandp e IsabeUà, Torqueo,tadá era um 
Inq uisidorIlominicano e tamj)émocOllfes.sor·sle ISabelJa. '. 
Quatro anos deppis, _el~ ~e .eSh)!>élec<ju,como chefeqa -
Inquisição Espanhola. 
. .,.".' ,,ê. -
.' .. ....... . 
O propÓsito da iriq~isiçã(j ~e Tofqnemada era c~r- •• / . 
tar a heresia pela raiz. Ele queria djzer, na verdade;:qu~ 
o propósito cte,sÍJa vida,era extermll,lar oS ,Mar[0'l9s. 
. ... 
A Inq)lisição pu~licou a seguinte b,ula para que os :~ 
Católicos informassem. seus .vizinhos Mà'ranos. ' ... 
-:,' 1.' 
.' 
Se seu vizinho estão 7Jestilldo roí,pl\s'llovàs'e limpas ém . 
Sábados; elessií~ jlldi;;s; .\' 
,'c 
.. '. 
," 
" 
, Se eles limpanrsuas'casas na,sexta-feira e ;'cC/ldem ÍJelas 
mais cedo nesta noite, eles são judeus; '. .. 
' 
Se eles comem pão cru e começam Stuis refeições com ver-
dl/ras, eles são judeus; . 
. 
. 
Se eles dizem suas preces olhO/zdo pára )WIn parede e " 
balançO/,do a·cabeça, eles sãojltdells. 
A menor pena imposta por Torquemad" contra os 
Marranos era ó confisco de toda sua propriédade, o que ' 
provou-se uma excclente forma de arrecadar fundos para 
aumen9'tr ainda mais sua loucura e patrocinar a gu.!,rra 
contra os mouros. Isto era seguido de humilhação pública, . 
onde desfilavam pela cidade vestind'o a chanwd,, ' 
Sambellito, uma camisa amarel<H.nxofrecoberta de cruzes 
que chegava áté a entura, deixando à mostra a parte infe-
rior do corpo e os genitais. Descobertos, eram açoitados na ' 
porta deuma Igreía. Este foi a punição sofrida por Sa'nchez 
de Cepéda, avô de Teresa de A vila. . ' 
A escalada de punições continua até a morte na ' 
fogueira; 'lue era exibida como úm espetáéulo público 
chamado Auto-da-fé. Caso o conderiado concordasse em 
beijar a cruz,.pedindo perdãiÍ, elé pod~ei;a' se,r garro~do 
até a morte antes de seu corpo ardefê:m ch;uÍlllS. ;, 
Em 1490,·Torquemada r!'alizouulll,3'ae suas'mais ' 
famosas c'ondenações, chainada .Julgamento d'e '. 
LaGuardiâ. Este episódio infeliz envolvia oito judeus e . 
conversas queJoram acusados de terru1í cruciH~ado \lma 
criança cristã. NenhunW vítima tol. identificada e ne- .. 
nhum corpçjamà ís foi en~õntradô; ma.s'nies~o assiin 
todos oSQito.jud~us ·mQrrêram na fog\.leira.
·. 
.. 
Torq~ema~afôÚespOÍlSávêl p,elamorte de àproxi-
'. 
ma da mente trintã mil judeus e utilizo.u-se do tribunal.',' 
de LaGuardia pá.i;a convencer Ferdin~ndo que os judeus' 
eram uma api~ça.para a Espanha: ." 
. 
Em Março de 1492, Ferdlnandó .e Isal?eIla assina," 
ram o Édito.de,E)(pulsão·obrigandó·todos osj udeus a' 
saírem da Espanhá ou serem mortos. Alguns deles fug;-" 
ram para PortugaJ (onde sofr.eram mais perseguições),; 
outros participaram da esquadra de um'explorador cha- . 
mad.o Cristóvão Colombo (algull$ ~ábios espeçulam sd-
--j.~ 
. 
-"~.

--- page 38 ---
bre se ps Magos da ordem de Marrano conheciam a loca-
Íização da Américàou não, mas IJada ficou provado) e 
olltros fugir,am para o Norte da África. Outros torna-
ram-se "judeussecretos" e formaram uma sociedade se-
creta cujos descendentes existem até os dias de hoje. 
Após a expulsão dosjudeus, Torquemada retirou-
se para o Monastério de São Tomás, em Ávila, e passou 
seus últimos anos convencido de que a Sociedade Se_re-
ta iria enveJ1ená-lo. (por esta razão, mantinha sémpre 
consigo um chifre de unicórnio, 'll)tic:loto de todos os 
, venenos). Porém, Torquemada não foi envenenado e 
.morreu de causas naturais em 149&. 
\ 
Torquemada chegou à Cidade de Prata cinco anos 
depois é se tornou um Anjo Recipere, retornando à ' 
Espanha para auxiliar os Inquisidores em sua guerra 
particular e é considerado um dos inimigos imortais de 
Almiak, Serafim responsável pelos reinos espanhóis (de-
talhes.sobre Ahlliak podem ser conseguidos no RPG 
.ANJOS: ACIDADEPI\PRATA). 
Bernard' Gui 
. 
, 
Considerado um dos fundadores d';s Inquisidores, 
,-
Bernard Guifoi'um monge dominicano que escreveu uma 
série de manuais no início do século X):V e passou cerca 
. de, vinte e cinco anos de sua vida investigando feitos 
t ,. 
, 
_ 
. 
sobrenall,trais, heréticos e acusações de bruxarias. Nas-
cido em 12110 como nobre, Bernard juntou-se à Ordem 
"em 1279 e foiindicado,como Inquisidor em 1307. Serviu 
em diversos conventos no sul da França e organizou sua 
base de operações em T.oulouse até i324, quando foi or-
del)ado Bispo;. Durante este período, condenou cerca 
de 394 casos, todos, documentados no livro chamado 
" Manual de Gui.' 
' , 
O manual escrito por Bernard era chamado de Practica 
illquisitiollis hereticeprauitatis (A Condutl de Inquisidor em 
Relação aos Hereges) e foi escrito em 1323. O manual está 
dividido em cinco partes. As três primeiras lidam com os 
procedinleritos para investigação de casos sobrenaturais; 
a quarta parte apresenta docurnentos que definem a auto-
ridade do Inquisidor e a quinta parte foi roubada por 
. &holars du;.ante o século:xIV. Apenas dez cópias existem 
e.nunca foram encontradas por leigos. 
Fernando Couto 
Nascido em Barcelona, Fernando mudou-se para 
Évora durante o final do século XIII, onde se consagrou ' 
padre do Sagrado Tribunal da Fé. 
.".
. 
. 
Couto.foi um dos mais influentes bispos de Portu- . 
gal durante o século XIV, responsável pela caça aos he-
reges e principalmente aos Templários discipulos do 
Demónio Baphomet que fugiram para Portugal após 
1315. Com o auxílio de Avignon e dos Inquisidores Es-
panhóis, Couto eliminou cerca de 200 Templários du-
rante toda a sua vida. 
" No final do século XIV, rumores de que o Inquisidor 
h,,,,ia se aliado à Ordem de Évora acabaram corroendo sua 
credibilidade, removendo-o da linha de fren,te. 
Fernando foi assassinado em 1361. 
Richard' Baxter 
, ., 
Desde pequeno, Baxter sabia que era uma pessoa 
,iluminada. Durante suá criação, era comum encontrá-lo 
conversando com amigos imaginários ou isolado das 
outrasc.rianças da região, brincando sozinho. , 
Quando completou 15 anos, Báxter entrou para a 
Igreja de Àvignon e.:rapiélamentegalgou posições até 
tornar-se um dos bispos de coi:lfiança do papado da 
França. Chegol\ até mesmo a ser indicado para arcebis-
po,ma~acabou recusando para~ão · ter d.e se afastar do 
·norte dã França. . 
, 
Durante a guemi'wm os' ingleses, era in1portante 
que ele ficasse próximo ao rei para que sua habilidade 
fosseplenamenteutilizada: Baxler era capaz de conveF, .. 
sarcómosmor~os. '.
' 
, 
, 
Guerr~irosJombados nas batalhas pela lJt)ertaç"o,· .. ~;, 
da França contavam ao Exorcista'como estavam os 
bales nas regiões probléllláticas, ii loc;tlização dos li.'!;I'":, 
ses e a quantidade del)omensem cada acampamentq. ..' 
Os mortos eram excélentes espiões. 
' . 
Durante sua yida.comolllembro da Igreja, Baxler ' 
tentou compr~nçier 0$ ,reinos espirituais, mantendQ Sf?u 
trabalho às escondilias dos outros Inquisidores queviai11 
nos fantastpas apenas Demónios a serem esconjurados. 
. Richard era um hOlllem,de visão. 
Richard Baxter ' morreu em 1392 e foi um dos 
gpdme,iros gTandesestudiosos do Reino de Spiritulll. 
Seus 
com a Ordem de São Cipriano.

--- page 39 ---
As Bases da Fé 
A Europa noséculo XIV encontrava-se dividida em 
o. Arcebispo era .nomeá~o para cuidar de Ifegjões 
duas grandes regiões, pelo ponto de vista da Igreja Católi-
maiores (províncias, g~ralmente) é sob. seu çomaná,? éS'-
ca. A região dominada pelos religiosos franceses (cujo maior 
tavam dez,,: vinte bispos, de acordo çom o tamanho da 
centro político estava localizado na provincia de Avignon) 
região. Arcebispos tinham poder equtvalent~aódo g-a-
e pelos religiosos italianos (cuja maior base de operações 
vernador deÍ'rovínéia, li'rincipaJmen~na França,lf~\i,a 
eStava localizada em Roma,.no monte Vaticano). 
e Alem');!,ha. • 
'. . 
.
' 
. 
A Igreja Católicá estava organizada assim: 
" Os àrcebispos respondiam diJ:<1tii!I1~ÍI!ç. 110 ';';1);r&1'''Il . . , 
Padres, Diáconos e Párocos eram responsáveispe-
'de SJla região; ç:ada régião çO!I1I,rE'elli~ia'c.er"a:de auas .. ; 
las Paróql}ias, ou seja, pequenas regiões territoriais den- '" ÓU três prqvlúcias. o.,;a·rcE,bi:sp.Qslniais 'iDip:í;,rl~1:',.te,; ~Q,'/ 
tro de urna vila ou pequena cidade (em termos de jogo, 'século 'XIV eri'II1 os bispos da.d<dà'cfe.de .. S~JZI)~~:J:~6;~f~:~.'~' 
pode-se considerar que uma paróquia compreende ap,rD-
inanhÍi), Praga (Boémia), Grleséri~P()s~'h · e.
· \ 
ximadamente 1000 a 1200 almas). Quando uma cidade' -(Polónia), Toledo eTerragona (~:~:':~',j~~'~:;!~~~~ª~ 
crescia o suficiente para comportar duas igrejas, ~ram . çá), At!I1agh (irla.nda), Veneza 
. convocados novos párocos e sacerdotes para organizar 
um país chàmadoDalmatia ·I '." u",_~,!, l'vl~,jj<\pvl~~W\(1 
a nova paróquia. Cada igreja comportava de 5 a 10 pá-. 
(Bélgica) e Cartago (Áfrjcá). 
dres e o mais velho entre eles era o responsável pela 
Acimados arcebíspo~ vÜih."m.ds"Cilrdleàis. ",."""e--
organização da Igreja diante das cúpulas maiores. 
. ,ais não eram títulos, mas funç·õ.esdE,,~mI,é~,hà.da.s 
Quantlo uma cidade atingia três ou quatro igrejas e 
arcebisposimportimtes. Durante a 
. 
. 
car-
um número muito grande de fiéis, era nomeado um BiS'-
deais eram os conselheiros do papa e a )/OZ <la Igreja. 
po para administrar a cidade em questão. O bispo resi-
Eram os cardeais que escolhiam o novo papa entre,eJes, 
dia na igreja mais importante e o fato de haver um na 
em uma cerimônia:chamada II! Nàmilli Dom(ni,' realiza-
cidade era um sinal evidente que ela estava se tornando . da na basílica de São Pedro, aos pés do mÚl1te Vaticano. 
importante. Os bispos possuiam muito poder politico, 
Entre os cardeais mais .. impottantes do .século 
•. . 
muitas vezes maior até que os burgomestres' ou . estão o. cardeal de Constantinopla, Milã'd, Ra'venna; ' 
governantes destas. 
Nápoles, Séns, Triei-'1v!agcteburge Colônia. 
€U1\opa 
13112 
Umilo dP ImP<Í(1o 
Cldoodr~ r"I",lp.d~ 
., , 
"

--- page 40 ---
, A seguir, fo~necemos as principais bases da biquisi-
. ção duran.te .o século XN. Elas podem ser usadas pelos 
Mestres como base para as intTIgaspoliticas e religiosas 
que ocorreram durante o·período. Muitas dessas localiza-
ções permanecem como centros religiosos importantíssi-
. mos até os dias de hoje e a Inquisição apeSar de oficialmen. 
te extinta em 1%9, continua existindo secretamente/pois a 
Guerra contra as forças do maLnunca terminou .. 
Roma 
Também conhecido como Património de ~o Pedro, 
.. Roma, a cidade milenar, possui dezenas de Igrejas im-
portantes, sendo considerada a cidade inais importante 
do mundo pela Igreja Católica na época (e ainda hoje). É 
a sede da Igreja e residência oficial do papa. Na Cate-
draLde São Pedro, construida sobre a tumba de São Pedro 
em 324, o Imperador Constantino mandou erguer uma 
basilica seguindo orie.titações enviadas !:,or Anjos dire-
·,tamente em seus sonhos. Alguns estudiosos dizem que 
Roma está localizada diretamente sob a proteção dos 
Anjos'e que o próprio São Pedro é o guardião dos portais 
para a Cidade de Prata, que pode ser alcançada em al-
guns pOnlO5,.,da Basilica,cOJlhecidos 5o,mente pelo papa 
e pelos maiores e mais importantes cardeais. 
Dentro da igreja principal do Vaticano está .locali-
zada uma das mais importantes bibliotecas 'da Idade 
Média, contendo centenas de livros antigos e manuscri-
tos produzidos pelos padres, bispos e cardeais. Tam-
b.ém estão Idealizados na biblioteca um sem número de 
grimórios, tábuas antigas e hieróglifos trazidos para 
. Roma por iu.ercadores e aventureiros. 
, 
A cidade 'de Roma e principalmente o Monte 
Vaticano sãoprotegidcis por centenas de soldados bem 
treinados, tanto na Terra quanto nos céus . 
Lisboa 
O Castelo dÊ! São Jorge e a.catedral da-Sé são os 
pfíncipais pontos religiosos de Lisboa, sendo a Igreja 
muito poderosa nessa área. Depois deJ}14 torna-se um 
dos grandes centros' que acolheu os .Cavaleiros 
Templários após sua guerra com o papado francês. 
. 
Conhecida por sua grande escola. de ravegaçãono 
século XV, Lisboa conseguiu desenvolv:er naviosccom " 
poder suficiente para tentar chegar ao continente mara-
vilhoso de sonhos, chamado "Hi-Brasíl", cuja localiza-
ção somente os Templários conheciam, mas'diziam ser 
alem do Oceano Atlântico 
Antióquia 
Importante cidade dos reinos árabes, tomou-se cé-
lebre'por ter sido o locai de 'nascimento de Sã€! Cipriano. 
Dizem que existe uma pequena capela. escondida nas 
montanhas, que someIlteos puros, de coração podem 
encontrar'e que essa capela possui um portal que pode 
ser aberto dia 26 de Setembro para os .reinos espirituais, 
onde o viajante digno poderá ençontrar a alma de São 
Cipriáno e obter preciosas informações sobre Rituais e 
Magias dos altos círculos. 
.

--- page 41 ---
Barcelona 
, 
A cidade de Barcelona é· urna das mais antigas da 
Espanha e esconde muitos segJ:edos. Dizem que um per 
deroso Demónio chamado Aquel esconde-se naquela ci-
dadee que todos os padres de Barcelona estão de algu-
ma forma sob sua influência. 
. 
Os Templários possuíam \lma pequena base loca-
lizada no interior da cidade, antes da guerra com o 
papado e dizem que muitos deles voltaram para essa 
base (localiZada nas Ramblas, próxima ao porto princi-
. paI da çidade). Continuam agindo contra Demõnios e' 
Vampiros, mas.desta vez escondidos da Igreja. 
Tolde 
A Catedral de Toledo é uma das mais impressio-
antes dos Re.inos de Castela e atua como sede da Igreja 
na região. Junto com Tarragona é considerada a capital 
. ·política de Castela, nela residindo poderosos bispos e 
~rcebispos. Toledo é famosa por suas armas, que dizem 
serem abençoadas por Deus. 
Santiago de Compostela 
Junto a Roma e Jerusalém, Santiago forma o Axis 
MUI/di, ou o Eixo do Mundo, um carninhoque todos os fiéis 
. e penitentes deveriam fazer pelo menos uma vez na vida. O 
caminho de Santiago até Roma era feito a cavalo, em gran-
des caravanas de fiéis que passavam pela Espanha, sul da 
França·e Norte da Itália, regiões onde a Inquisição foi mais 
poderosa e efetiva. Com a região sul da Espanha tomada 
pelos'mouros, principalmellte em Córdoba e Granada, o 
caminhomais seguro pass;rva pelo norte da Espanha, se-
guindo diretopa~a I) sul da França. 
.. 
Dizem, também, que esse caminho deRoma a Silntia-
. goépercorrido por diversosMagos e Alquimistas.em bus-
ca de iluminação e poder divino. 
Viena 
A Catedral de São Estevão é a principal catedral da 
.região e serve corno base de operações.para a Ordem do 
Drag;io e a Inquisição . 
. . Os católicos têm tido muitos problemas' para 
manter os turcos afastados da Europa, ao mesmo tem-
, .. po' qu.e 'enfrentam lendas a respeito de Vampiros e 
outras' criaturas sobrenaturais que assolam a região. 
Somê-se a isso o fato de que as florestas magiares es-
tão perigosamente perto dos últi~os portais para 
Arcádia'que restam na Terra . 
Jerusalém 
A cidade onde Jesus Cristo nasceu. Localizada em ' 
uma região permanentemente em conflitos com os mu-
çulmanos, não existe uma Igreja forte que consiga sobr~ 
viver aos constantes combates entre os Cavale'iros 
Templários e os exércitos mouros (auxiliados pela Or-
dem d~s Assassin"s) . 
Parte do Axis Mtmdi, hordas de peregrinos percor-
reram a trÜha Silntiago-Roma-Jerusalém durante toda a 
Idade Média protegidos pelos Hospitaleiros de Jerusa-
lém e pe10s Cavaleiros de Malta e Rhodes.

--- page 42 ---
.. A lnq~isiçãO pãodisplinha d~ muito Jl~der ",fetivo 
nessasréiiões, m~ muitos Scholars aventura'vam~se por 
'lá, principalmente pela régião da Antió<juia, lar da B(u· 
xa'd:e'Év9rZt e de São Cipriano. 
. '. 
. Constantinopla ' 
Uma grande Cidade mercadora, foi'a primeira aser 
,'.:tomada pela PesteN<;gra, A basílicá. de Santa Sofia é .a 
, principal igreja da cidade, onde reside;o:arcebispo de 
, COnsf~l1tinop1a (ortodqxo) e centenas de padres, 
Constantinopla é o mais importante centro de co-
,mérdoentre o Oriente, e o Ocidente e dizem quenel~ 
" .pode"se encontrar praticam~nte qJ1alqu~ objeto místico 
yindo,das distantes ,tel:rasdos bjinns, 
' 
Brandeburg 
Principal sede dos Inquisidores Alemães, têm en-
" fréntado muitos problemas com as ,Bruxas da ,Floresta 
, Negra, em especial Walpurga, uma Feiticeira da Ordem 
de Luvitby que assola aquelas regiões, 
"Ataques de criaturas sobrenaturais e estranhas tam-
, bêm não são incomunse a ajuda (ainda que indesejada 
pela Igreja) d.os Templários têm sido de grandevalia para 
os Inq~isidoi:~,,' 
, 
' 
Paris e Orlé:ans 
'" 
Paris é uma das maiores cidades da França e sede 
do poder político, Ao mesmo tempo que está em grandes 
conflitos com exércitos ingleses, mantém-se protegida 
por seus muros e suas defesas i~penetráveis, . 
Dizem qJ1eN otre Damme é habitada por U.m Vam-
piro que se esconde n()séalabbuços e catac.umbas abai-
xo da cidade e queesseVampiroinanteria todos os pa-
dres sob seu poder, 'mas1)uncé\>!Uen:l1,pl1) Inquisidor con-
seguiu verificar se esses fatos eram 've,rdadeiros, 
, 
t -
"i. 
' 
Avignon 
Comprada por Clemente VI em 1345, Avignon tor-
IlOu-se rapidamente a base d" papado francés, que esta-. 
va em grandes disputas políticas com os cardeais italia-
nos, que preferiam a sede da Igreja em Roma, 
Avignon cOIpanda todos os cardeais, bispos e pa-
dres da França, bePl corno grande parte dos ~nquisidores 
Espanhóis nesse período tal região era totalplente coe . 
mandad~ pelos Anjos Obscllri Nimbus (ver ANJOS: A 
CIDADE DE PRATA para detalhes na Guerra Celestial), 
Avignon possui'um muro especialmente construido 
durante o govemo de Inocêncio VI que impede a presen-
ça de criaturas sobrenaturais (incluindo Anjos da Cida-
de de Prata),na cid'ade, Apenas mortais podem perma-
necer em Avignon; o que faz dessa base religiosa urna 
das mais bem defendidas de todas, uma vez que os An-
jos Obscuri Nimbus possuem Rituais para permànece-
rem dentro dos limites da Cidade, 
Avignon tem seu próprio exército, financiado pelo 
Rei da França, treinado contra espiões e eventuais cons-
piradores, O bispado está concentrado na cidade, mas 
muitas das principais dioceses estão espalhadas pela 
França e muitas enfrentam pT0blernas com os Ingleses, 
devido à Guer.ra dos 100 anos,

--- page 43 ---
Idéias. para ;Aventuras . 
• 
• ' 
" 
. 
'-o . ' , 
: . ~ ' -Ii: '<. 
. 
Em INQUISIÇÃO, as possibilidades de Aventuras 
são muito grandes, po;s este livro acrescenta uma nova 
vjsãe ao l,miverso de ArkanunjTrevas, composto por 
aqueles qúe seguem a Lu.zVerdadeira. 
A seguir fornecemos algumas idéias básicas que 
,podem serdeserivolvidai; pelo Mestre para suas Càm-
pimhas. Note que muit<is destas sugestões podem ser 
usadas em conjunto. 
Regra número Um 
Mude o que quiser deste livro. Assim você garante 
sempre que o lator desconhecido esteja presente em sua 
Càmpanha. Nunca deixe os jogadores pensarem que 
, possuem tudo sob controle e sempre acrescente elemen-
tos novos em suas histórias. 
o Nome da Rosa 
Os Personagens fazem parte de uma equipe que 
investiga crimes cometidos contra os padres que foi cha-
mada.para esclarecer um assassinato em uma abadia. 
Chegando lá, são presos por uma tempestade (ou neve) e 
têm de ficar na abadia junto aos padres e ao assassino 
(que não precisa necessariamente ser hu mano). 
Inquisidores 
A vida dos Inquisidores já era terrível. Procuravam " 
por Feiticeiros e quan~o os encontravam, eles ainda pre-
cisavam ser derrotados. Seitas necromânticas, Demôni- · 
os e adoradores de Satan com acesso a grandes Rituais 
podem ser um tremendo problema para o grupo de Aven-
tureiros. Cemitérios abandonados, templos antigos do 
período romano e círculos de pedra constituem excelen-
tes locais para cultos satânicos. 
c Por outro lado, um Inquisidor pode ter descoberto 
.fatos terríveis sobre a Igreja (Anjos corruptos, Demónios 
disfarçados, Magos infiltrados ou outra coisa) e decide fu-
gír da Inquisição, tornarido-se um herege. Muitas vezes, 
caçado cOffioum Bruxo, o ex-Inquisidor acaba se aliando a 
"" Magos do Arkanun Arcanorum para sua própria seguran-
ça e pode até mesmovír a fazer parte de uma Cabala. 
Alguns Inquisidores também fingem terem sido ex-
reiros muçulmanos ê dos Marrarias (f'J,agos i,;,(leus , 
cabalista~). Dizem qUe certa veZ um grupo ~e, Ç;la4iü~ " 
Dei enfrentou uma cidade intéira tOl!Uldapo~ falsflscfi&i 
. tãos, cuja Igreja ,havia sido tomada por Mauanos, que 
,.~" .-1' 
possuíam um Ç;olem para defendêJlos. 
." 
'. " 
, , 
Inimigos Comuns do G1adius DeUnçlúema:5Qcie-
dade dos Assassinos, AOrdem Petra, Ordem Márl!1ore e ' 
Escola de pyros: 
Exo.rcistas 
Campanhas centradas em Exorcistas lidam princi-
palmentecom os'Reines Espirituais. Espectros, Demó-
nios mercadores de almas cristãs, Anjos corruptos e ou- , 
tros Personagens que lidam com o mundo espiritua\.: 
Necromânti.cose Feitic!"iros, principalmente da Ordem 
de Luvithy (Europa oriental), Druidas (norte da hança 
e Inglaterra) e Brujas (Espanha). 
. 
Scholars 
.' 
Campanha; centradas em Seholars tornamci;e mais 
politicas do que inyestigativas e, ao mesmo tempo, mais 
aventureiras do que de terror. Seholars são caçadores de 
tesouros e onde estão tesouros, estão armadilhas, labi-
rintos ejnimigos protegendo essas reliquias. 
A busca pelo Graal, pelo Santo Sudário, pela Espa-
da de' Constantino, pela Lança do Destino e Pelos 
Grimórios dos antigos religiosos convertiçlos podem le-, 
varuma Campanha predominantemente de.Seholars a 
diversos pontos do AxisMundi. 
Tumbas, artnadilhas, 'passagens secretas, pirilmi- , 
des perdidas no Egitoe pergaminhos indicando mapas 
de tesouros há muito enterrados fazem parte d<;> uma 
Campanha de:SCholars, bem como Aventurasnondrte 
gelado da Europa, atrás de castelos enterrados e perga-
minhos relacionados com os filhos dos ~njos. 
Se,holars enfrentam o Arkanun Areanorum cOmO ' 
eompetidores/'não como adversários e é comum encon-: cc 
trannos acordos ti negociações entre membros das du,!s 
Ordens. Não é raro acontecerem missões conjuntas. 
" 
Discípulos de São Cipriano 
pulsos de sua ordem com o objetivo de se infiltrarem no 
Envolvidos diretamente na Inquisição e na Magia, 
.Arkanun ,A:canorünl e; depois entregá-los impie- . os Discípulos de São Cipriano 
ao meSmO tetnpo 
dosamente aos Inquisidores ... ' 
: Inquisidoresferi'énhos e ;tS~:~~~;;':I~:_~:b;~~~;f~~d;~~ 
Em quem ~onfiar? ', 
risco'permaneritede serem 
Gladius Dei 
', seus irmãos Inquisidores. 
~t~5;~a~~t~r~~~~:~;i~ 
i Aomesmo 
" .' . Os exércitos de Deus ei~m os responsáveis pela '. 
'perg.antiQhos; :pT<~isâll1 .,~viitar 
, captura de qualquer tipo de 
estivesse cau-
sàndo próbÍemas. 
' 
Gladius Diii" .'![1~;[~r~·~~~~~~~~~~~~~I~~~~ 
dão ênfase 
. -<'-1' 
' 
exércitos: in'ortais. o ~:~~~~~~J?~:~f~i:;~:~;~~~r~~~~~~~ 
no sul da Espanha, dl,cev:tcto à'o,rà,tld,' rir~set",a

--- page 44 ---
' Ordem de Évora 
Temida pelos Inquisidores devido às suas c,on"", 
xõescom os N~cromânticos, a Ordem dé Évora'é aprin- , 
cipalligação entre os Discípulos de São Ciprjano e às 
Ordens de 'Bruxos, em especial os Druidas,as 'Brujas e a 
ordem pe Luvithy. Ao mesmo tempo, a Ordem de Évora 
,têm como principal inimiga a Irmandade de Tenebras, 
. máior responsável pela conjuração dos verdadeiros De-
mónios para a Terra. 
) 
Nimbus vs. Ohscuri Nimbus 
Os Anjos governantes daCidadé de Prata e seus 
irmãos negros jogam umabatalha de Xadrez Celestial 
envolvendo peças em todas as dimensões e cujas regras 
apenas eles conhecem. 
Envolvidos diretamente na 
guerra política e religiosa entre 
~ 
Avignon e Roma, os Nimbus per-
r.~ 
manecem no centro da d'isputa 
pelo poder representado na Igre-
ja, corrompendo bispos; cardeais 
e até mesmQ papas que, se colo-
cam em seus caminhos. 
Esses Anjos podem ser en-
carados pelo Mestre de duas ma-
neiras: como aliados poderosos 
ou ,como inimigos (ainda mais 
, poderosos), que uma vez desco-
bertos, farão o que estiver ao seu 
alqlnce para neutralizar qual-
quer tipo de ameaça (leia-se os 
personagens dos Jogadores). 
Vampiros Strigoi 
Estes Vampiros romanos 
estavam infiltrados no Império 
Romano desde o começo da ex-
pansão e naturalmente acompa-
nharam de perto a evolução da 
Igreja, tomando corno base' aba-
dias e catedrais (que lhes fome-
ci<\m abrigo suficiente do· sol e 
, proteção contra camponeses e ca-
çado.res), até que em algum de-
terminado período, alguns religi-
osos'começaram a descobrir es-
ses Vampiros e a usar a fé divina 
contra eles. 
, Muitos Vampiros acabaram sorrendo terríveis pu-
nições (corno não ,serem capazes de pisar em solo sagra-
d(), a'vúlnerabilidade à cruz e à água benta e outros pro-
blemas que surgiram com áForma Pensamento imposta 
pela Igreja). De infiltrados, passaram'a renegados. Logo 
foram tratados corno inimigos e ame~ça aos campone-
ses, tendo de refugiar-se em "idades maior~s como Lon-
dres ou Paris, bem como em castelos e feudos, onde esta-
riam a salv.o dos Inquisidores. 
As Bruias 
No ereo en brnjas, pero que las hay, las hay. 
A Ordem das Brujas foi uma d.as ,1I)aisperseguidas 
'durante a Inquisição, principa'Jmente na região da 
Catalúnia e sul da Espanha, onde cl;legaram a aliar-se ' 
com os Marranose com Vampiros para conseguir come 
bater os Inquisidores. 
, Inquisição + Arkanun 
Os Inquisidores são os principais inimigos dos 
Magos dojógo ARKANUN e o Mestre pode decidir utili-
zar esteIivro apenás para detalhar mais os NPCs inirni-
gos de suaCampanha, tornando as coisas (ainda mais) 
difíceis para os jogadores de 
ARKANUN. 
Crie equipes prontas con-
tendo dez ou doze Inquisidores 
(um Scholar, três ou quatro ' 
Inquisido'res, cinco ou seis 
Gladius Dei, um ou dois 
Exorcistas) paTa utilizá-los quan-
do necessário (pu mais de um 
time por vez ... quem disseque os 
ataques da Inquisição têm de ser 
justos?). Com os novos poderes 
,descritos neste livro, sem dúvida 
os Inquisidores poderão tornar-
se-uma ameaça bem rnaior. .. 
Inquisiç,ãO + TREVAS 
Nos dias de hoje, com a 
lriquisição oficialmente extinta 
em 1969, os Inquisidores torna-
ram-se uma Sociedade Secreta. 
Ela ainda conta com o auxílio do 
Vaticano, que. lhe fornece recur-
sos, pesquisas e equipamentos 
para que realizem suas missões 
divinas (embora negue veemen-
temente qualquer ligação com 
esses grupos de fanáticos). 
Os Anjos Nimbus estão por 
trás',desse suporte, pois o mundo 
dos séculos XX e XXI é por de-
mais incompreensível para An-
jos e Demônios milenares. Eles. 
necessitam de soldados no Céu e na Terra para lutar em 
sua guerra celestial e oS Inquisidores representam mui-
to bem esse papel. 
Eles se utilizam,·da mais alta tecnologia (apenas 
alguns grupos mais 'radicais insistem em manter-se fiéis 
aos velhos crucifixos, espadas santificadas e água ben-
,ta) para caçar suas presas. Implantescibernéticos, pode-o 
res psíquicQs e equipamentos especiais descritos em 
INVASÃO. podemcompl\,mentar os Inquisid~res , se a 
.Caipp<.mhafor em esti)oJuturista. 
'

--- page 45 ---
InquisiçãO + Anjos 
Campanhas mistas podem incluir Inquisidores e 
seus Anjos Protetores, bem corno a política da Cidade de, 
Prata em relação ao al[!'tcJero. Nesse tipo de Campanha, 
podem ser acrescentados alguns santos, como São Ben-
to, São Jorge e S3ão Patrick..Anjos também utilizarão dos 
poderes dos Itlquisidorespara Tealizárem suas missões 
, na Terra e os ajudarão em combates contra os hereges" 
judeus e muçullnanos. 
Os principais inimigos da Inquisição nesse tipo de 
Campanha são'os Marranos, as Ordens Muçultnanas 
(Petra., Pyros e Mármore) e os Anjos Ca.ídos. 
A busca por artefa.tos também é terna central desse 
tipo de CampaTiha, bem como a guerra entre Exorcistas e 
espíritos poderosos do Mal, inimigos comuns entre An-
jos e Inquisidores. 
Se11l dúvida, será uma Campanha mais voltada 
. para milagres e obras divinas. 
Inquisição + Demônios 
Um dos grupos de playtest deste jogo utilizava-se de 
a.lguns Demônios que haviam voltado à Terra para 
redimirem"se de seus pecados (e assim buscar por urna 
chance de ir para o céu). O grupo era composto de um 
,Discípulo de São Cipriano, dois Inquisidores, uma Horda 
e' um Daemônio (ambos conjurados pelo Discípulo, o 
Daemôriio havia sido seu avô, enviado ao Inferno por uma 
heresia da qual foi falsamente acusado e a Horda porque 
veio junto do Daemônio, em uma falha de RituaL). 
O objetivo da Campanha era tentar limpar o nome 
do avô do Inquisidor (de nome Mathias DaLambert), de 
modo que ele conseguisse um perdão da IgTeja e dessa 
maneira livraria a alma de Mathias da condição de De-
mônio, ao mesmo tempo que tentavam consertar as bes-
teiras que a Horda aprontava. 
Caçadores de Demônios também formam uma cam-
partha..interessànte. Os Alastors são os soldados de elite 
do Inferno, responsáveis pela captura de fugitivos da 
Justiçalnfernal e quem melhor do que os Inquisidores 
(que conhecem a Europa eos hábitos dos demônios) para 
aUxiliá-los em sua missão? 
Até mesmo urna segunda viagem ao Inferno, ao 
la,do de Dante (a Divina Comédia foi publicada nesse 
período) pode ser feita (essa foi uma das Aventuras mais 
,legais provenientes deste crossover de títulos). Os moti-
vos da viagem podem ser muitos, desde o resgate da 
. alma dê uma amigai amante! parente até negociar a alma 
'deum cristão capturada, ou simples " turismo". 
Inquisição + Vampiros Mitológicos 
, Neste tipo de Campanha, pode-se centrar a 
ambientação ,na guerra entre os Vampiros e a Igreja, du-
rante o'período medieval. 
Os Vampiros Strigoi, que até então tinham se man-
tido aoJado do Império Romano, éomeçaram a ser perse, 
guidos peJosnovos fiéis e muitos perderam grande par-
, teue seu status e seu poder, aopasso que outros Vampi-
ros aHaraí;n;se,a Itlquisidores corruptos, delatando seus ' 
antigos aliadósem trocado poder destes. 
,
Em ARNANUN, os Inquisidores têm de se preocu-
par ,(e muito) cbm as Brujas espanholas, pois além doe 
'um poderoso. séquito de Fe.iticeiras" Bruxos e mortos-vi7 
vos, elas estãoprotegldas pelas Vampiras Brujas origi' 
nais (q!le'durante a Idade Média ainda são,em número 
de 13,porém extremamente poderosas), 
. 
, 
, Qs'Va.mpiros Sábios ta11lbém desempenham ·Um 
papel de relevante importância nessa Campanha', àUld-
liando os Inq.uisidores com se!lS conselhos e previsões. 
Em Campanhas modern,as (no século XX), oS 
Inquisidores formam peq!lenos gTUpos de caç", e exter-
mínio de Vampiros, patrocinados pelo Vaticano, Dis- ' 
pondo deaimas e tecnologia modernas (O!l métódos 
antigos ,e tradicionais), os Inquisido'res fo~mam NPCs 
caça<iore:i f<!J1omenais, q!le podem servir corno excelen-
tes alitagonistas em S!la campanha de VAMPIROS. 
Inquisição + Templários 
Antes do século XN, eram como instituições irmãs, 
Combateram os Cátharos em 1290, destruíramhereges e 
resgataram Jerusalém das mãos dos muçujmanos .. , até 
1314. Com a intromissão do Rei da França (a!lxiliado 
pejos Anjos Obsc\lri Nimb!ls, que descobriram Os pIa-
nos dos Templários para exterminar as criaturas sobre-
naturais do planeta), os Templários foram acusados de 
heresia e quando Jacq!les DeMolay e S!la eq!lipe fra.nce-
sa (composta de 140 Templários) foram capturados ,e 
executa'dos, a Ordem caiu em desgraça, fugindo para 
países Cama Escócia, Grécia e Portugal. 
. 
Outros !lniram-se à Igreja (ou infiltraram-se, segun-
do alguns historiadores), uma terceira parte vendeu S!la 
alma aos Demônios e um certo número deles tornO!l-se 
inimiga declarada dos Inquisidores, Amigos tornaram-
se inimigos, irmãos tornaram-se opositores. De que lado 
sua Campa)1ha estará? 
Inquisiçao + Guia de Itens Mágicos 
, Esse livro fornece diversos gr.imórios importantís-
simos q!le foram e,scritos na Antigüidad~ e q!le podem ' 
ser !lsados pelo Mestre em campanhas de Scholars, Dis-
'cípulos deSãoCipriano e O!ltros clérigos aventureiros. 
Também incl!li uma infiüidade de objetos mágicos, , 
relíquias religiosas e idéias para Aventuras que podem 
ser !lsadas contra ou a favor dos Inquisidores, , 
Traidor 
Em todas as descrições acim~, os Personagens sem-
pre eram os Inquisidores, agindo de acordo com as dou-
trinas daIgreja Católica.
' 
. 
, Sabe"se,no l'ntanto, que por diversas Vezes o 
Arkan,~n ~rC4nOrll11l conseguiu infiltrar,espiões em varia-o 
dos niveis:deritrodà ,Inguisição; de 'modo as,!botar e, 
controlar suasatiyidades, 
, . 
" 
Um dosPersonáge'ns pode perfeitaménte ser'um 
desses traidores e a: cada iliformáção 
ria pond" em risco se'JS "colnpan!>~iros, 
. 
'." 
,;:' 
.

--- page 46 ---
Bibliografia 
Livros' 
· Alighleri, Dante; A Divida Comédia, várias edições. 
Barber, MalcoIm; Tlle Trial oflhe Templars, Cambridge; 1CJ;l3. '. 
. . 
Ciprian'o; Antigo e Verdadeiro Livro de Sonhos, Carto~ancia eReceita~, . Ed. Pallas, RJ 1996. 
çípriano; O TradiCional Liv~o Negr-ode São Cipriano, ed. Palias, Rp996. 
Cipriano; Tesoro dei Hechicào, Libro de San Cipriano, Anaya, 1998. 
DeI Debbio, Marcelo; Arkanun Segunda Edição, Daemon Editora, 1998. 
Eco, Humberto; O Nome.da Rosa; várias edições. 
Eco, Humberto; O Pêndulo de FOlteau!; várias edições 
Edward, Peters; Tlle l"quisilion, California, 1989. 
G. Zielger; Histoire secreti! de Paris, Paris, 1967. 
· I S0111mi P011lefici Romal1i; Vaticano, 1992. 
Kamem, Henry; The Spanish lnquisitioll, Yale Press, 1999. 
· Nostradamus; Breviário de Noslradamus, ed. Papelivros, 1982. 
~ RoHI., Çecíl; The Spal1isl-dnquisitioll, WW Norton, 1996. 
Roth, Norman; Conversas, InqltisitíolZ alld the !ews iI! SpailZ, Winsconsin, 1995. 
Vannoni, Gianni; Le società Segrete, Firenze, 1985. 
Filmes 
o Nome da Rosa; Joana D' Are (vários filmes, mas em especial o de Luc Bes~on), Coração Valente, Cristóvão 
Colombo, Marco Polo, Nostradamus, O Poçô e o Pêndulo, Army of Darkness, Beowulf, Conquista Sangrenta, 
• Jabberwocky, Ladyhawk, Robin Hood (várias versões), A Bruxa de Blair, A Missão, 'Profecia I a IV, O Bebê de 
Rosirnary, Warlock I e II, O Sê.timo Selo, Poltergeist, O Exorcista. 
HQ's 
SahdJ.Il.an, Hellblazer, Preacher, O Santo dos Assassinos, Hellboy, Dragonesa: 
. 
',' 
-
-:'

--- page 47 ---
PUBLICAÇÕES 
Arkanun 
Arkanun é considerado um dos melhores RPGs brasileiros. Ambientado em uma Ida-
de Média sombria e ameaçadora, enquanto a peste negra assolava a Europa, onde a.Inquisição 
persegu.ia e condenava à fogueira qualquer manifestação de atos demoníacos como Bruxas, 
Magos ou filhos do Demônio, onde os mares e florestas eram habitados por criaturas terrí-
veis e monstros horrendos. Onde feudos imundos e abadias escondidas.guardavam .segrec .. 
dos que não poderiam ser revelados. 
. . 
O sistema de Magia, prático e origiriaVé lJaseado nas Formas e Caminhos·da alquimia 
real, utilizados pelos feiticeiros duranlE a 'Idade Média: Corpus Hermeticum (Hermes), De 
Heptarchia Mystica (John Dee) e lVIalleus Maleficarium (JakobSprenger). ' 
. Sistema de regras e ambientação totalmente compatíveis com ANJOS, DEM6NIOS, 
TREVAS, VAMPIROS MITOLÓGICOS e INVASÃO. 
Anio~: A Cidade de Prata 
Este RPGexplica detalhadamente as cinco castas que habitam a Cidade de Prata, possi-
bilitaüdo a utilização dos Anjos tanto como Personagens quanto como NPC's em sua Campa-
nha: Corpore, os Anjos da Guarda; Protetore, os Anjos Cabalisticos; Captare; os Caçadores de 
. Demônios; Recíper.e, os Negociantes de Almas e Nimbus, os governantes celestiais. 
Traz também regras para construção de Personagem emqualquer.periodo do tempo 
(presente, ftituro, Antigüidade ou Idade Média), Poderes Angelicais, itens mágicos, armas, 
Magias e Rituais utilizados pelos Anjos em suas batalhas contra as forçás das Trevas. Além de 
novas Perieias e Aprimoramentos, há uma lista com a descrição dos 250 Anjos mais podero-
sos de todos os tempo, para serem utilizados como NPC;s ou idéias pru:a Aventuras. 
Demônios: A Divina Comédia 
Totalmente baseado nos livros A Divilzn Comédia e Paraíso Perdido, DEMÓNIOSman-
tém-se 100% fiel ao texto e às descrições de Alighieri e Milton sobre o Inferno. 
DEMÓNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno, 
incluindo um mapa. Descreve todas as criatur~1 fortalezas, construções e monstros que 
habitam a dimensão demoníaca, Traz a história. completa do Inferno, desde a queda de 
Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalh"daI\1ente as razões da Guerra Celestial. 
Regras para criar Personagens e NPCs Demónios"Anjos Caídos, Hellspáwns,Dealh 
Knight, Succubi e Incubi, Espectros, Hordas Demoniacas e Grernlins, bem como novos 
poderes demoníacos. Novos· iteilS mágicos,.regras para a criação de Gárgulas, Imps, 
Homúnculos, Familiares e Mandrágoras. '. 
Vampiros Mitológicos 
, 
Totalmente baseadoemculturas reais, VAMPIROS ivirrOLÓClcOS traz a descrição com- . 
pleta das principais raças de Vampiros, originários dás difere(ltes culinrás antigas" 
Conheç'l 0s Strigoi; Vampiros romanos que acompanharam toda â expa~ão do império; 
Ekimdu, Vampiros babilônicos resultado da comunhão doholl1erÍ1 com um'éSpfrito J,llaligno; , 
Asimani, os temíveis feiticeiros iniortaíS africanos que se alin1entam decarnehum..na; r;.miai, os 
Vampiros serpentes da cultura grega; Vrikolakas, ostilhos amalqiçoado~cle Licaoh; condena~ 
dos a vagar pela terra :em cou)paithiá de seus irmãos" lobisoll1~ns;"Ki;~i,Shi; .os Vampiros 
mandarins chineses; e finàlmente osRa~l1asa, VampirDS-:Demônjoshindus adciradoresdadeu- . 
saKalL Conheça·seus 
costumes e fraquezas. 
> 
~ 
" .Inclui a 
VampiroS literários de lodosos tempos, incluindo VIad Teppes ' 
(Drácúla), ~ndessa 
Barnabás. COllins, NicholàsKnight, entre ou troo. '. 
'. 
' 
. 
. " 
-'" ,', ' ,: " ,< 
' ;;" ~> 
. 
•

--- page 48 ---
c 
TREVAS 
. 'v O Horroro.da Ídade das Tre~as nãp está terminado. InfiltJ:ados!,m nossa soçi-
edade, Anjos e Demónios disputam palmo a palmo a vitória )la Guerra entJ:e o Céu , 
o.o.eo Inferno, usando os humanos como iX'Ças em seu jogo de Xadrez <::elestial.Neste 
RP6, você será convidado a fazer parte dos mortais que sabePl a verdade. 
Assim como Demónios, TREVAS possui todo o seu backgJ:ound bas"ado 
nas lendas, histórias e mitos REAIS relacionados às Ordens Místicas, bem como 
um sistel\1a de F01'Il1as o.e Caminhos de magia inteiramenJe baseado na Cabala, a 
,',mãê, de todas as ciências herméticas, e utilizaÇla da forma como alquimistas e 
feiticeÍ!'os ,a utilizav.amna Idade:~édia . .. 
Inc1ui.Iegras comp.1etaspara criàção de campanhas em qualquer época e lo,~ 
. cal, 'história das 29 principais sociedades secretas mundiais, incluindo a Golden 
Dawn, Ordem do Graal; Ordem de Salomão, Casa de Chronos, Iluminados, Ordem" 
de:r enebras e m!.! itas ou tras . 
. Considerado o melhor RPG nacional de todos os tempos, TREVAS vai sem 
dúvida nenhuma revolucionar o seu conceito sobre os RPGs! 
, . 
Guia de' Armas de ·F ogo 
'
. 
.' 
.. 
A segunÇlaediçãd do Guia mais vendido no Brasil sobre arm';' de fogo! Neste Guia 
. você ericonttará:mais de 350 tipos de armas detalhadãs: revólveres, pistolas, armas o.anti-
gas,. submetralhadoras;escopetas, rifles de caça, fuzis militares, metralhadoras pesadas, 
granadas e armás experimeo.ntais, E ainda é totabnente ilustrado, cada arma com a sua 
. ':foto" jilnto às estatísticas, o.assim você saberá que arma seu Personagem está carregando. 
, 
.. O Guia é comPatível com os RPG., ARKANUNjTREVAS (Arkanun, Trevas, Invasão, . 
Anjos" DemónioS .. Vampiros); GURPS, Shadowrun, Cyberpunk 2020, Era do Caos e 
Stpryteller (Vampiro; Lobisomem, Mago, Wraith e Changelling). 
.. 
. 
. 
" 
Guia de Armas Medievais 
. , 
Este é;' segundô de uma série de livros que visam auxiliar aos M~tres e dar mais opções 
aos Jogadores de RPG. Néste Guia de Annas você encontrará quao.se 2QO tipos diferentes de 
armas detalhadas, des4e as mais inocentes facas de cozinha e dardos de arremesso até a 
teinida Dragonlance, passando por machados, espadaS, maças emuitas,muitas outras. 
Este livro 5elve para os Mestres darem mais cor àss~ AvenlUras, bem como seus Jogado-
res individualizarem seus Personagens. fuélui descriçõés,qados de jogo e estatísticas de ada-
gas, machados, espadas, lanças, martelos, manguàis, maças, chicotes, árcos, bestas e outras! 
E ainda é totalmente ilustrado: cada arma tom a:sua !'foto:' junto com as estatísticas. 
Assim, você saberá que arina~eu Personagem está C<!.rregando. ·· 
. 
Guiade Armas Medievais traz os atributos de jogo dos principais e,mais jogados RPGs. 
'. : 
',," 
. 
·i',
. 
,,' 
, Guia de ltensMági~ô~ ' voU e voL2 
. 
. ' 
. :~. 
"-':'./ ""--, 
,. 
:,' 
. Este Guia 'traz para v~ê cerca de 500 novos itens, eJ,ltreanéis, pqçôes, óleos, elixires'o. 
varinhas; cajados, varas, gemas,pedras;arnWetos, ~orrerites;braceletes, bolsas, botas, ca" 
pas, armaduras/escudos, espadas, machados, lanças e uma infinidade de ou tros artefa-
I ', • 
" 
. -, 
, :~_ ': 
. 
. 
..
. ~. 
.
' 
, 
tos m~ticos . . , ;, 
~ . . "," 
. 
'
_'<. :.: 
o,' 
o ·' 
Os Itens Mágicos 
' médios e fortes (aqueles itens que 
sempre acomiP~ainha~
.~m~
. ~i~~]!i~~~~~~~~~f~5 sua história, descrição e 
item mágico, assim vocé pode 
saber exi!ttamenl!' QUI~til'ô 
carregando.
' 
, q:Guii) . 
do Brasil;.ARKANUNjTREVAS 
~t~~:~:~~~~~~~~~~t;~{~j~~~~~~I;vaml,lr~5);D&D,AD&D,GURPSe

--- page 49 ---
Nome _--2-________________ Datade Nascimento----""_-'-_~-
LocaTdeNascimento 
. Sexo 
Altura ___ _ 
Classe Social/Profissão ____ ____ Nível 
Jdade: Aparente _-'-c:. 
Idiomas 
:: 
Atributos 
Constituição (CON) 
Força (FR) 
Destreza (PEX) 
Agilidade (AGI) 
Inteligência (INT) 
Força déVontade (WILL) 
Percepção (PER) 
Carisma;JCAR) 
Valor I % 
-- /--
-- /--
-- /-~, 
~- /-­
-- /--
-- / --= 
-- /--
-- /--
OO OJ O 
Pontos 
deVida 
Pontos Índice de Pontos 
Pontos 
Heróicos Proteçâo de Magia 
de Fé 
Perícias 'com Armas (DEX) 
. Nome 
Brisa 
Aprimoia~entos 
Equipaqr~ntos 
.,<" 
:' ~ y ;; 
'ii, , 
At 
Def 
Dano 
-- /-----
-- /----"-
-- /----~ 
-- /----
-- /----
Perícias 
Alquimia (O) 
Armadilhas (INT) 
Ciências,P:roibidas 
.; <,",>< <t;;>:. ""<'1'." 
Ocultismo (O;)'L' . 
'RituaiS (O) 
H', . .' 
Herbalismp (lNI) 
História (INT) . 
ldiomaNatlyp(30) 
·Inve,~tigaçij,ç) (PER) " 
iii: 
" LegisláçâP' (O) 
:h 
Liderança (CAR) 
Manjpulação 
Interrogatório ONTl 
Intirrudàçio (WILLl 
Lábia (CARl . 
Montaiia(AGI) . 
Negociação,. " 
Barganha 
Prilnei~Q$ª,?corrosAJNt) .' 
Rastreio (PER) '." 
.. 
Religião (Ot .' 
Rituais (O) 
Subterfúgió (PER) 
Tortura (INT) . 
Gast~/Total 
-
'- ' _ /--
___ J __ . 
___ I ----.c',;':;;' 
, 
L_--'LL' 
~-I---
-
--.--1--
>-----'_
, 1-
-
-
_ /-- -

--- page 50 ---
