--- page 1 ---
2
GUIA DE KITS DE ARTON 
Criação: Bruno Garrido 
Revisão: Bruno Garrido e Adriano Cleber 
Capa: Gilberto Bueno e Grupo Hokusai X-Mangá 
 
 
 
Agradecimentos 
 
 
 
 
 Ao Mágico, pelo interesse em transformar este 
trabalho em um netbook. 
 Ao Elerion Zariael (BURP), por suas observações 
e sugestões sempre precisas e valiosas. 
 Ao Marcelo de Matos “Guaxinim”, por ter criado 
as regras de Poder Elemental — muito importantes 
no desenvolvimento deste netbook. 
 Ao Pedro Henrique Silveira, Warlock, Gabriel 
“Klee” Siqueira e todo o pessoal da Lista 
Tormenta, por todo o apoio concedido a este 
trabalho. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Este livro foi escrito e desenvolvido por Bruno Garrido, verdadeiro Autor e detentor dos direitos de reconhecimento deste suplemento. O 
GUIA DE KITS DE ARTON segue as regras do Sistema Daemon e do Sistema 3D&T, cujos direitos são reservados. Todo o material aqui 
apresentado deve ser considerado de caráter Extra-Oficial podendo ser utilizado como material para aventuras e campanhas, especialmente 
voltadas para o cenário de Tormenta, sendo também ideal para qualquer tipo de aventura ou campanha de Fantasia Medieval. Qualquer 
manuseio, cópia ou qualquer outro tipo de manipulação exceto aquela em que este suplemento foi proposto, sem o consentimento de seu 
autor , é proibida.

--- page 2 ---
3
ÍNDICE 
 
 
 
INTRODUÇÃO  
 
03 
 
KITS  
 
 
 
 
Acólito 
 
 
 
04 
Advogado de Khalmyr 
05 
Aniquilador 
 
 
06 
Aprendiz de Mago 
 
07 
Arauto da Intriga 
 
08 
Artilheiro Pesado 
 
09 
Besteiro  
 
 
10 
Caçador de Devotos 
 
11 
Cavaleiro Galante 
 
12 
Cavaleiro Goblin 
 
13 
Combatente da Resistência 14 
Comerciante de Gorad 
15 
Explorador de Valkaria 
16 
Falsário  
 
 
17 
Furioso de Keenn 
 
18 
Guardião de Keenn 
 
19 
Guerreiro da Peste 
 
20 
Guerreiro de Cristal 
 
21 
Guerreiro do Caos 
 
22 
Guerreiro Tóxico 
 
23 
Herói Trovejante 
 
24 
Inoculador 
 
 
25 
Investigador 
 
 
26 
Ladrão de Jóias  
 
27 
Mágico  
 
 
28 
Mago Bestial 
 
 
29 
Mago da Peste  
 
30 
Mago d'Armas  
 
31 
Mago Espiritualista  
32 
Mago Naturalista 
 
33 
Mago Probabilista 
 
34 
Mago Sônico 
 
 
35 
Mago Temporal 
 
36 
Matador de Lursh-Lyins 
37 
Médico Arcano  
 
38 
Mendigo  
 
 
39 
Mensageiro do Amor  
40 
Metamágico 
 
 
41 
Ranger de Megalokk  
42 
Rei da Lava 
 
 
43 
Salva-Vidas 
 
 
44 
Sedutora  
 
 
45 
Selvagem de Megalokk 
46 
Soturno  
 
 
47 
Traficante de Achbuld 
48 
Transmutador  
 
49 
Trobeiro  
 
 
50 
NOVAS REGRAS 
 
 
Poder Elemental 
 
51 
Poder Oculto 
 
 
51 
Toque Letal 
 
 
51

--- page 3 ---
4
INTRODUÇÃO 
 
 
 
 Este trabalho contém vários kits de personagens 
para serem utilizados em campanhas de Tormenta, 
o cenário de fantasia medieval da Dragão Brasil. É 
certo que uma grande quantidade de outros kits já 
foi publicada no Manual do Aventureiro e no livro 
Tormenta 3E, mas é sempre interessante adicionar 
elementos novos ao que já existe.  
 Para quem não está acostumado com o termo, 
cabe aqui uma explicação: um kit é uma espécie de 
profissão, ou seja, consiste em um conjunto de 
vantagens e perícias pré-escolhidas a fim de 
direcionar a construção de um personagem de 
acordo com uma determinada linha, fornecendo-
lhe uma roupagem. Como o 3D&T e o sistema 
Daemon são sistemas genéricos, um jogador 
novato poderia ter dificuldades em definir o 
conceito de seu personagem, devido a tantas 
opções possíveis de regras. Assim, os kits são mais 
voltados aos jogadores iniciantes, embora os 
veteranos possam adotá-los sem problemas. 
 Os kits apresentados aqui servem como apoio 
àqueles já publicados por manuais oficiais e extra-
oficiais, além de adicionarem elementos que podem 
ser interessantes às aventuras ou campanhas — a 
descrição de muitos kits faz referência a fatos, 
histórias, personagens etc. Espero que este trabalho 
seja útil para jogadores e mestres, sejam estes de 
Tormenta ou de outros cenários de RPG. 
Bom divertimento! 
 
Bruno “Koroa-san” Garrido

--- page 4 ---
5
KITS 
 
Acólito 
 
 
Seguir uma carreira religiosa é o sonho 
de diversas pessoas em Arton. Sacerdotes de 
diversas religiões têm o respeito e admiração 
dos cidadãos comuns devido às suas funções 
como líderes, conciliadores, conselheiros e, em 
alguns casos, profetas. Contudo, o candidato 
precisa cumprir uma série de requisitos, 
obrigações e etapas a fim de alcançar 
determinada posição. O primeiro passo a ser 
seguido por um candidato a sacerdote é tornar-
se um acólito. 
 
Durante sua formação, o acólito 
aprenderá sobre as bases fundamentais da 
religião a qual pretende representar. O 
conteúdo destes ensinamentos compreende 
elementos históricos, filosóficos, éticos e 
ritualísticos, além de procedimentos médicos 
— em algumas religiões, o discípulo também 
tem acesso a conhecimentos sobre ciência e/ou 
magia arcana. O acólito pode ser treinado em 
uma ordem, templo religioso ou simplesmente 
por um clérigo experiente.  
 
Obviamente, por ser um aprendiz, o 
acólito não pode exercer plenamente as 
funções competentes a um clérigo, mas está 
autorizado por seus superiores a realizar 
pequenos serviços e missões em nome de sua 
respectiva igreja. É normal que acólitos em 
estágios mais avançados conheçam alguns 
milagres e magias básicas — como a Bênção 
(vide o netbook Poderes da Fé, de minha 
autoria, disponível no site da Editora Daemon) 
ou a Cura Elementar (disponível no Guia de 
Magias de Arton, também escrito por mim). 
Contudo, isto não é uma regra geral. 
 
Este kit é mais recomendável para a 
utilização do Mestre na criação de NPCs, 
devido às poucas vantagens oferecidas aos 
personagens. Seu emprego por PCs, entretanto, 
é livre. 
 
Acólito 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Mestre gratuitamente. Pode comprar 
Clericato por 1 ponto  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 80 pontos de Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Etiqueta 20, Herbalismo 10, Oculto 20, 
Primeiros Socorros 20, Pesquisa/Investigação 20, Religião 
20, Rituais 10  
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 1 Ponto Heróico, 
Tutor 1 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 1 por nível

--- page 5 ---
6
Advogado de Khalmyr 
 
 
Em Arton, os servos de Khalmyr são os 
responsáveis por manter a ordem onde atuam. 
Cavaleiros e paladinos se encarregam em perseguir e 
capturar 
criminosos, 
enquanto 
os 
clérigos 
desempenham uma função jurídica. 
 
As ordens de Khalmyr são os melhores 
lugares para se aprender sobre a lei, ordem, direitos 
e 
deveres 
do 
cidadão. 
No 
entanto, 
estes 
conhecimentos não são exclusivos apenas aos 
servos do deus da justiça. Muitos profissionais da 
área jurídica recebem esta formação, justamente 
pela boa reputação das ordens. Entre estes 
profissionais está o advogado de Khalmyr. 
 
O advogado de Khalmyr é especializado 
no conhecimento e interpretação das leis vigentes 
em sua sociedade, com o intuito de defender ou 
acusar uma pessoa. Como defensor, ele deve buscar 
os meios necessários e legais para absolver o seu 
cliente ou, pelo menos, atenuar a sua sentença caso 
a condenação seja inevitável. Como promotor, seu 
objetivo é condenar o réu através de uma análise 
profunda dos atos deste em confronto com a lei. 
 
Em 
julgamentos, 
os 
advogados 
de 
Khalmyr atuam como promotores ou defensores 
públicos, ou seja, prestam seu serviço gratuitamente 
às partes envolvidas. Seus honorários são pagos pela 
coroa real. 
 
Advogados de Khalmyr nunca podem 
utilizar meios ilícitos ou imorais para cumprir com 
seus serviços. Eles são proibidos de mentir, 
subornar, coagir testemunhas, forjar provas ou 
álibis. As únicas armas com que estes profissionais 
podem contar são a lei, os fatos apresentados e o 
bom senso. 
 
Conta-se que, se um advogado de Khalmyr 
exercer sua função com integridade durante um 
longo tempo, ele é recompensado pelo próprio deus 
da justiça com o dom da verdade. Ele poderia saber, 
com certeza absoluta, quando uma pessoa está 
mentindo ao responder uma pergunta. Esta 
habilidade pode ser utilizada uma vez por dia para 
cada dez anos de vida. 
 
No Sistema Daemon, um advogado pode 
ser um devoto fervoroso do deus da justiça e 
comprar Pontos de Fé (1 ou 2 pontos), mas isto não 
é obrigatório. 
 
Advogado de Khalmyr 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: 
Recebe 
Jurisprudência 
(Ciência) 
e 
Manipulação gratuitamente  
Desvantagens: Código de Honra (ver texto) 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 210 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Atuação 20, Burocracia 30, Contabilidade 20, 
Etiqueta 30, Empatia 30, Filosofia 20, Interrogatório 40, 
Jurisprudência 50, Lábia 30, Ler/Escrever 30  
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Biblioteca 1, 
Contatos e Aliados 1, Recursos 1, Código de Honra -1 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 6 ---
7
Aniquilador 
 
 
Sem dúvida este é o mais raro e temido 
entre os guerreiros ligados aos elementos. Os 
aniquiladores possuem poderes relacionados ao pó e 
à corrosão, elementos que representam a destruição 
e a decadência.  
 
Não se sabe como os aniquiladores 
aprenderam suas habilidades especiais, pois estes 
não revelam seus métodos a ninguém. Comenta-se 
que seus locais de treinamento sejam ambientes 
onde existam apenas restos do que um dia foi um 
lugar repleto de vida e prosperidade. Cidades 
fantasmas, 
cemitérios 
e 
terrenos 
devastados 
estariam entre os locais preferidos entre os 
aniquiladores, além de outros que se encaixem neste 
perfil. 
 
Entretanto, os aniquiladores só começam a 
desenvolver melhor suas habilidades quando estão 
em contato direto com o seu elemento regente. Tais 
treinamentos 
são 
extremamente dolorosos e 
mortais, pois exigem, por exemplo, que o guerreiro 
cubra o seu corpo com o sangue de um Dimmak 
(criaturas com a habilidade de destruir qualquer 
coisa com um simples toque). Conta-se que o 
sangue desta criatura é altamente corrosivo, capaz 
de pulverizar carne humana em poucos segundos. 
Outras formas de treinamento adotadas pelos 
aniquiladores são especuladas por meio de histórias 
incríveis e sem nenhum pingo de credibilidade. 
Certa vez, um bardo contou que os aniquiladores 
deixam-se engolir por criaturas de tamanho colossal 
para treinar dentro dos estômagos destes (ou em 
qualquer parte do corpo destas criaturas que 
produza 
substâncias 
corrosivas). 
Obviamente, 
acreditar em uma história destas é abrir um 
precedente para ser chamado de estúpido (ou 
louco). 
 
Quanto aos seus poderes, os aniquiladores 
podem disparar raios negros em seus adversários. 
Além do dano, o raio provoca um ardor intenso na 
pele 
de 
quem 
o 
tocar. 
Seus 
testes 
de 
Habilidade/AGI e DEX serão penalizados em –1/–
10% por 1d6 rodadas. Somado a isto, estes 
guerreiros podem criar uma cortina de pó com 
volume 3×3×3 m³, ou disparar um jato de pó nos 
olhos de seus inimigos para cegá-los. Tanto os 
efeitos da cegueira quanto da cortina de pó duram 3 
rodadas. 
 
Mas o poder mais impressionante (e 
temido) dos aniquiladores é o Toque Letal. Com 
isto, eles podem degenerar praticamente qualquer 
coisa com o toque de suas mãos. Metais se 
enferrujam, matéria orgânica apodrece, pedras se 
decompõem como se fossem feitas de sabão. A área 
atingida limita-se apenas à superfície tocada pelo 
Aniquilador, mas é o suficiente para causar medo e 
preocupações em quem estiver por perto. Estes 
guerreiros, pelas razões descritas acima, nunca 
foram vistos utilizando qualquer arma, sendo 
adeptos de técnicas de combate desarmado. 
 
Apesar do Toque Letal ser a principal 
habilidade dos aniquiladores, este poder traz 
conseqüências 
bem 
desagradáveis 
para 
estes 
personagens. Pequenas plantas e animais morrem ao 
se aproximarem dele, enquanto animais maiores 
evitam ficar próximos do Aniquilador. Obviamente 
alguém vai perceber estes efeitos cedo ou tarde, e 
isto vai despertar suspeitas entre as outras pessoas 
(“ele deve ser um bruxo ou um seguidor de algum 
deus maligno. Vamos matá-lo antes que ele acabe 
conosco”). Este efeito colateral é o principal motivo 
para os aniquiladores tornarem -se reclusos e 
preferirem agir à noite, onde o fluxo de pessoas é 
menor. Além disso, estes guerreiros têm uma certa 
dificuldade 
para 
se 
alimentarem 
(afinal, 
eles 
destroem praticamente tudo o que tocam, inclusive 
comida e talheres). Para conseguirem isto, eles 
precisam contar com a ajuda alheia ou utilizar algum 
método exótico e constrangedor para tal (como 
comer usando apenas a boca, uma tarefa pra lá de 
complicada...).  
 
Como os aniquiladores lidam com  um 
elemento relacionado à destruição e decadência, eles 
também sucumbem mais facilmente a qualquer 
ataque feito com o elemento Luz. Por se sentirem 
incomodados com os raios solares, estes guerreiros 
costumam vestir grandes mantos escuros para se 
protegerem. A incidência dos raios do Sol não causa 
nenhuma penalidade nos aniquiladores, mas estes 
sentem um grande desconforto e ficam muito 
irritadiços nestas condições. 
Aniquilador 
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Dano por Pó/Corrosão (Terra + Trevas) e 
Armadura Extra: Trevas gratuitamente 
Desvantagens: 
Maldição 
Grave 
(Toque 
Letal), 
Vulnerabilidade: Luz 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 280 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Artes Marciais ou Briga 40/40, Camuflagem 20, 
Escutar 20, Esquiva 30, Furtividade 30, Intimidação 30, 
Luta às Cegas (40), Oculto 20, Sobrevivência (ambientes 
devastados) 40, Subterfúgio 30, uma Manobra de 
Combate 
Aprimoramentos: Poder Elemental* 1, 4 Pontos 
Heróicos, Toque Letal -3* 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 7 ---
8
Aprendiz de Mago 
 
 
Em Arton, quando uma pessoa deseja 
seguir a carreira de mago, ela pode iniciá-la de 
duas formas diferentes: 1) ingressar-se em uma 
escola de magia — como a Grande Academia 
Arcana; 2) procurar um mago experiente e 
convencê-lo a aceitá-la como aprendiz. A 
primeira forma é a mais adotada por aqueles 
com condições financeiras o bastante para 
custear as altas mensalidades das escolas 
arcanas. Para os demais, resta a segunda opção. 
 
Não é fácil tornar-se aprendiz de um 
mago. 
Inicialmente, 
o 
candidato 
deve 
apresentar um forte motivo para ser aceito por 
seu pretenso mestre — possuir algum poder 
mágico oculto, ser parente de um antigo colega 
de aventuras do mago, possuir bondade no 
coração ou responsabilidade em seus atos, 
possuir algum item interessante para o arcano 
etc. Após isto, o mago geralmente vai exigir em 
troca de seus ensinamentos alguma forma de 
compensação por parte do discípulo, seja ela 
em dinheiro ou sob a forma de favores — estes 
últimos serão definidos segundo a criatividade 
(ou crueldade) do Mestre. 
 
A relação mestre-aprendiz nunca é 
previsível. Ela vai depender exclusivamente do 
comportamento dos dois. Mestres severos e 
autoritários são os mais temidos por aprendizes 
preguiçosos, 
desastrados 
ou 
totalmente 
irresponsáveis, mas podem ser as escolhas mais 
indicadas para que estes discípulos criem algum 
juízo e encarem a sua carreira com mais 
seriedade. 
Já 
os 
mestres 
com 
uma 
personalidade mais tolerante e paternal são os 
preferidos pela maioria dos aprendizes, exceto 
por aqueles mais obstinados em aprender o 
máximo sobre as artes mágicas. Quanto aos 
mestres mais... tresloucados... os aprendizes 
precisam ser muito pacientes e habilidosos para 
lidarem com a imprevisibilidade de seus 
respectivos mentores. 
O kit aprendiz de mago é simplório e 
limitado se comparado a outros existentes. Por 
isso, seu uso é mais recomendado para a 
criação 
de 
NPCs. 
Entretanto, 
se 
um 
personagem jogador quiser adotá-lo, pode fazê-
lo sem restrições. 
 
Aprendiz de Mago 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Mestre gratuitamente  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 100 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 10, Herbalismo 20, Ler/Escrever 30, 
Oculto 20, Pesquisa/Investigação 20, Rituais 10, Teoria 
da Magia 20  
Aprimoramentos: 1 Ponto Heróico, Tutor 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível

--- page 8 ---
9
Arauto da Intriga 
 
 
A maioria dos bardos é bem recebida pela 
população de Arton. Eles são responsáveis por entreter e 
informar as pessoas com notícias do cotidiano (nem 
sempre 
transmitidas 
com 
exatidão). 
Há 
aqueles 
especialistas em cativar as mulheres com músicas e 
histórias de amor, enquanto outros estão preocupados em 
levar cultura  aos povos através da escrita e das artes. 
 
No entanto, já se tem notícias de bardos que 
utilizam o seu talento e carisma para disseminar a intriga e 
a discórdia nas cidades aonde passam. Eles fazem isto 
contando histórias carregadas de mentiras e informações 
deliberadamente distorcidas (“Ah, fiquei sabendo que os 
moradores da cidade de Ahzur disseram para o regente 
que os cidadãos daqui são um bando de corruptos e 
aproveitadores”). Por conta destas histórias, as pessoas 
começam a desconfiar umas das outras. As relações 
afetivas ficam seriamente abaladas e, em casos extremos, 
o ódio e o rancor podem tomar o coração das pessoas, e 
isto pode resultar em agressões físicas ou conflitos 
armados. 
 
Mas por que uma pessoa assim teria o hábito 
deliberado de mentir e confundir os outros e suscitar a 
desconfiança entre os semelhantes? Há várias razões. 
Alguns arautos da intriga estão a serviço de pessoas com 
grande poder e influência, cujos interesses políticos, 
econômicos e estratégicos estão acima do valor da vida 
humana. Eles procuram beneficiar-se em alguma situação 
de guerra, conquistando apoio político de povos aliados, 
tomando territórios de inimigos ou mesmo aumentar a 
sua influência econômica na região em questão, graças à 
destruição de concorrentes durante estes conflitos. 
Acredita-se que arautos deste tipo sejam devotos de 
Keenn, deus da guerra, por razões um tanto óbvias. 
 
Outros arautos utilizam a mentira e suas 
capacidades manipuladoras para conquistar vantagens 
pessoais. Muitas vezes, estes bardos são recompensados 
pelas outras pessoas por “tê-las feito enxergar a verdade 
sobre aquela(s) pessoa(s) ou fato(s)”. Assim, por conta 
deste ato “solidário”, os arautos são fartamente 
recompensados por aqueles que “ajudou” com dinheiro, 
títulos, cargos e permissão para voltar à cidade quando 
desejar. 
 
Há aqueles arautos que fazem isto por puro 
entretenimento. Para eles, é divertido colocar pessoas em 
situações constrangedoras. A paz e a concórdia não 
rendem momentos interessantes. Então, o melhor é 
fomentar algumas brigas com histórias “inofensivas” e 
depois divertir-se com os resultados. Através destas 
informações, é fácil perceber que arautos da intriga com 
pensamentos assim tendem a seguir Hyninn, deus da 
trapaça.   
 
E 
existem 
arautos 
que 
espalham 
deliberadamente o ódio e a discórdia simplesmente por 
pura maldade e prazer de mentir. No caso destes, a 
felicidade os incomoda de forma brutal, talvez porque os 
deuses não lhe foram generosos, ou mesmo guardem 
alguma mágoa contra uma ou mais pessoas específicas. Já 
aconteceu de um arauto arruinar o casamento da mulher 
amada com um nobre espalhando boatos sobre a 
sexualidade deste e também com a ajuda de algumas 
artimanhas (como colocar calcinhas no quarto do sujeito). 
Depois do ocorrido, o arauto tentou uma reaproximação 
com o seu antigo amor e teve sucesso, e ambos se 
casaram meses depois. Especula-se que estes bardos mais 
maldosos venderam a sua alma para o Grande Corruptor 
(Sszzaas) em troca de favores pessoais, mas estas 
informações são encaradas como meros boatos (“Sszzaas 
está morto. E deuses mortos não podem fazer nada”). 
 
Conta-se que os arautos da intriga recebem 
uma habilidade especial concedida pela divindade a qual 
seguem, caso estes mostrem fidelidade aos preceitos de 
sua religião e também um bom desempenho no 
cumprimento de suas missões. Este poder, conhecido 
como dom do engodo, permite ao bardo fazer uma idéia 
falsa, mentirosa ou distorcida ser compreendida pelas 
outras pessoas como a mais pura verdade. Esta idéia não 
pode ser mais complexa do que uma frase (“A Marylane é 
uma tremenda fofoqueira”, ou “Ei, Gimly, o Marty 
roubou o seu machado mágico”). Esta habilidade pode 
ser utilizada uma vez por dia para cada dez anos de vida.  
Pessoas comuns ou com uma pontuação/nível 
de experiência inferior ao do arauto precisam ter sucesso 
em um teste de Resistência/WILL –2/–20% para não 
serem afetadas pelo dom do engodo. Do contrário, o 
personagem 
pode 
fazer 
um 
teste 
normal 
de 
Resistência/WILL para ignorar os efeitos de tal 
habilidade. 
Personagens 
com 
pontuação/nível 
de 
experiência equivalentes ao dobro da do arauto podem 
fazer test es de resistência fáceis para não sucumbirem a 
esta habilidade. Caso possuam uma pontuação maior ou 
igual ao triplo da possuída pelo bardo, tais personagens 
são imunes ao dom do engodo. 
 
No Sistema Daemon, os arautos da intriga 
podem comprar o Aprimorament o Pontos de Fé (1 
ponto). Eles podem seguir os deuses Keenn, Hyninn ou 
mesmo Sszzaas, se o Mestre permitir. 
 
   
Arauto da Intriga 
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Manipulação gratuitamente. Pode 
comprar Crime, Artes e Idiomas por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Artes (escolha 2 subgrupos 30), Camuflagem 
20, Disfarce 20, Empatia 30, Escutar 20, Etiqueta 30, 
História 
30, 
Lábia 
40, 
Ler/Escrever 
30, 
Pesquisa/Investigação 30, Sedução 20, Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 1, 1 Ponto 
Heróico, Talento 1 (escolha uma Perícia de Manipulação)  
Pontos Heróicos: 1 por nível

--- page 9 ---
10
Artilheiro Pesado 
 
 
Na maioria dos grandes exércitos do 
Reinado, a principal força de combate é composta 
pelos soldados de cavalaria e infantaria (guerreiros, 
cavaleiros, legionários...). Eles formam a linha de 
frente do grupo, e são os primeiros a se envolverem 
no combate com o inimigo. Em seu apoio, 
especialistas em ataque à longa distância (arqueiros, 
besteiros ou mesmo magos) minam o poder de fogo 
adversário enquanto os aliados concluem o serviço 
com golpes corporais. Entre estes guerreiros hábeis 
em combate à distância, está também o artilheiro 
pesado, embora este seja comum apenas em grandes 
exércitos. 
Os artilheiros pesados são guerreiros 
peritos no manejo de grandes máquinas de guerra, 
como balistas, catapultas e outras. Sua presença é 
comum em reinos com tecnologia bélica avançada e 
tradição 
guerreira. 
Destacam-se 
neste 
aspecto 
Deheon, Yuden, Porthsmouth e o reino anão de 
Doherimm. Em reinos mais distantes do centro, 
como Collen e Tollon, esta figura é rara, 
praticamente desconhecida. 
As grandes armas de guerra possuem uma 
função bem específica em um exército. Elas são 
capazes de causar uma grande quantidade de dano 
com um único acerto. A munição destes aparatos 
costuma ser pedras, flechas ou mesmo bolas de 
metal, todas de grande tamanho (seria necessário 
uma dúzia de homens comuns para carregar esta 
munição). Por isso, catapultas, balistas e outras 
máquinas deste tipo são altamente indicadas para 
destruir construções e veículos inimigos, ou 
provocar grandes danos em grupos de soldados 
adversários, especialmente os de infantaria.   
Artilheiros 
pesados 
são 
os 
únicos 
capacitados a operar e consertar estas fabulosas 
máquinas de guerra. Não é uma tarefa simples, pois 
as peças necessárias para a manutenção destes 
aparatos são caras e difíceis de se conseguir. Além 
disso, o tempo necessário para recarregar uma 
máquina destas após um disparo varia de acordo 
com o tamanho dela (catapultas e balistas colossais 
só ficam prontas para um novo ataque depois de 
várias rodadas). Por estes motivos, somados à 
lentidão destes aparatos, as armas de artilharia 
pesada ficam em uma posição recuada, distante das 
áreas de combate intenso, e são protegidas por 
alguns homens da infantaria. 
 
Existe também um outro inconveniente no 
uso deste tipo de arma. Elas exigem um grande 
espaço para serem empregadas. Por isso, os 
artilheiros 
são 
praticamente 
inúteis 
quando 
participam de missões em locais fechados, como 
cavernas e dungeons. Em situações como essa, é 
altamente recomendável que os artilheiros saibam 
utilizar outras armas, especialmente de corpo-a-
corpo, mas nada impede que eles lutem com arcos 
ou bestas. Aliás, quando são privados de operar as 
suas máquinas, eles preferem usar armas de longa 
distância como segunda opção.   
 
Os artilheiros pesados começam o jogo 
com a sua própria máquina. Em 3D&T, ela é 
construída com o mesmo número de pontos que o 
personagem (5 pontos). Os tipos mais comuns de 
máquinas de guerra são as catapultas (dano por 
contusão) e as balistas (dano por perfuração). Elas 
devem possuir, no mínimo, PdF+1 (do contrário, 
não seriam consideradas como armas de longo 
alcance). Consulte o capítulo Máquinas e Veículos 
do Manual 3D&T para mais informações. No 
Sistema Daemon, os pontos de Aprimoramento 
necessários para se ter a máquina estão inclusos no 
preço final do kit.  
 
Artilheiro Pesado 
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe a vantagem Máquina e a perícia 
Máquinas gratuitamente 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 220 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 20/20, Artilharia Pesada 50, 
Besta 20/0, Camuflagem 20, Condução 30, Engenharia 
30, Furtividade 20, Ler/Escrever 20, Mecânica 40, Mira 
(30) 
Aprimoramentos: Armas de Fogo 3, 2 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 10 ---
11
Besteiro 
 
 
Dentre os guerreiros especialistas em 
ataques à distância, o arqueiro é o tipo mais 
conhecido, visto que o uso do arco é muito 
difundido em Arton tanto em áreas selvagens 
quanto nas vilas e grandes cidades. Outros tipos 
mais exóticos são difíceis de encontrar (artilheiros, 
pistoleiros...). 
 
O besteiro não é necessariamente raro, 
mas a sua freqüência é baixa se comparada à de 
arqueiros. O uso de bestas entre os aventureiros não 
é muito comum, pois os arcos são mais fáceis de se 
fazer, comprar e consertar. As bestas são aparatos 
mecânicos cuja manutenção só pode ser feita por 
mecânicos experientes. 
 
Entretanto, os besteiros vêm ganhando 
espaço em reinos mais desenvolvidos, onde a 
tecnologia bélica é mais acurada. As principais 
vantagens das bestas sobre os arcos são a sua maior 
precisão e, principalmente, a velocidade e o alcance 
dos tiros. Contudo, o dano causado não sofre 
variações, pois os tiros dependem unicamente da 
força do aparato. 
 
Os besteiros também são treinados em 
conhecimentos básicos de mecânica. Eles precisam 
manter a sua arma sempre em ordem, livre de 
defeitos, peças enferrujadas ou frouxas. Alguns 
deles apegam-se demais à profissão e aprendem a 
construir sozinhos suas próprias bestas, além de 
pesquisarem sobre como torná-las mais eficientes e 
poderosas. 
 
O modo de atuação preferido dos 
besteiros é a tocaia. Eles procuram esconder-se nos 
locais mais altos ou protegidos à espera de seus 
inimigos. A vantagem de se utilizar a besta em um 
ataque como este é a discrição, pois este tipo de 
arma não requer muito espaço para ser utilizada, ao 
contrário do arco. Dependendo do tamanho da 
besta, os besteiros podem se ocultar mesmo em 
locais 
apertados 
(embaixo 
de 
carroças, 
por 
exemplo). Com um arco, isto seria impossível. 
 
Grandes reinos como Deheon e Yuden 
formam equipes de besteiros para vigiarem pontos 
estratégicos das propriedades oficiais (como torres, 
galpões e muralhas). Outros trabalham por conta 
própria como aventureiros, mercenários ou mesmo 
assassinos. 
 
Este kit é comum em Doherimm. Dentre 
as armas à distância, a besta é a mais utilizada por lá. 
Assim, o reino costuma formar milícias compostas 
por besteiros para servirem de reforço às tropas de 
guerreiros. Os anões não gostam muito de 
manusear e fabricar arcos.  
 
Besteiro 
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe PdF+1 e Mecânica (Máquinas) 
gratuitamente. Pode comprar Tiro Carregável, Tiro 
Múltiplo e Máquinas por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×4 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Besta (um tipo 50/0, outro tipo 20/0), 
Camuflagem 30, Escutar 20, Furtividade 20, Mecânica 30, 
Mira (30), Rastreio 20, Subterfúgio 20  
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 11 ---
Caçador de Devotos

Este tipo de aventureiro tornou-se um
grande
incômodo
para
diversas
ordens
e
organizações religiosas espalhadas em Arton. Tanto
que seus respectivos líderes tomaram medidas
cautelares para proteger seus membros e seguidores
contra as investidas — em geral, violentas — dos
chamados caçadores de devotos. As medidas mais
comuns empregadas contra estes indivíduos são o
fortalecimento da segurança de locais importantes
para as ordens religiosas por parte de clérigos ou
paladinos de mesma religião, ou por agentes
enviados pelo poder público.

Os caçadores de devotos são guerreiros
especializados em eliminar os seguidores de uma
religião específica, à escolha do jogador, sejam estes
sacerdotes, paladinos, campeões ou simplesmente
fiéis comuns. Normalmente são pessoas frias e
amargas, que de alguma forma foram prejudicadas
por um ou mais indivíduos ligados à religião a qual
odeia. Outros caçadores, entretanto, adotam esta
profissão por puro fanatismo. Para estes últimos, a
morte dos devotos da religião inimiga seria a melhor
forma de servir à sua divindade e proteger sua
crença dos “ímpios”.

Os caçadores de devotos são grandes
conhecedores da religião a qual perseguem (segundo
um famoso ditado yudeniano, “a melhor forma de
derrotar
um
inimigo
é
tentar
conhecê-lo
profundamente, até mais do que ele próprio”).
Assim, eles sabem vários detalhes sobre a história,
filosofia, costumes, símbolos, locais sagrados e
outras informações importantes referentes a esta —
eles conseguem tais informações a partir da leitura
de documentos, pesquisas de campo e conversas
com pessoas que lhe forneçam algum dado
relevante. É desta forma que, por exemplo, os
caçadores são capazes de fazer ataques bem
articulados e eficientes contra instituições religiosas
por já conhecerem de antemão a sua localização,
bem como detalhes sobre a estrutura do prédio e até
mesmo sobre a rotina dos moradores. Assim, os
caçadores de devotos recebem um bônus de +1 em
testes de Habilidade envolvendo o culto contra o
qual combate.

Os caçadores de devotos são altamente
resistentes a magias disparadas por sacerdotes e
paladinos de sua religião inimiga. Eles recebem
gratuitamente as vantagens Resistência à Magia e
Armadura Extra contra Magia — no sistema
Daemon, o caçador recebe o aprimoramento
Resistência à Magia com valor 3D. No entanto,
estas vantagens funcionam apenas neste caso, sendo
inúteis contra magias arcanas ou utilizadas por
seguidores de outras crenças. Quando lutam contra
adeptos da religião odiada, os caçadores ganham um
bônus de +1 em sua Habilidade e +2 em sua Força
de Ataque (3D&T) ou um bônus de +10% em suas
jogadas de ataque e +1d6 em suas jogadas de dano
(Daemon).

Caso o caçador de devotos siga alguma
divindade, esta deve ser oposta àquela odiada pelo
personagem — se o caçador tem como missão
eliminar todos os seguidores de Keenn, ele deve ser
um devoto de Azgher, Alihanna ou mesmo
Khalmyr (para um fanático, o extermínio de
seguidores de deuses inimigos seria uma ferramenta
válida para se fazer justiça). Contudo, ele pode
simplesmente não acreditar convictamente em
nenhuma crença, adotando a carreira como caçador
de devotos simplesmente para satisfazer seus
desejos pessoais — geralmente de vingança.

A perseguição e eliminação de adeptos de
uma determinada religião são os objetivos principais
dos caçadores de devotos, missão pela qual o
personagem devota toda a sua vida. Ele jamais
permitiria qualquer forma de intromissão em seus
trabalhos, e tomará medidas enérgicas para eliminar
estes obstáculos — definitivamente.

Caçador de Devotos

3D&T
Custo: 1
Restrições: Nenhuma
Vantagens: Recebe H+1 e FA final +2 ao combater os
seguidores da religião inimiga. Recebe H+1 em outros
testes referentes à esta religião. Recebe Armadura Extra
contra Magia e Resistência à Magia gratuitamente.
Contudo, estas duas vantagens são eficientes apenas
contra magias divinas disparadas por adeptos da religião
em questão
Desvantagens: Devoção (-1 em todas as suas
características quando não está trabalhando em sua
missão), Inimigo (a religião contra a qual luta)
Pontos de Vida: R×5

DAEMON
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de
Perícia
Restrições: Nenhuma
Perícias: Camuflagem 20, Espada Larga ou Longa 40/40,
Furtividade
30,
Heráldica
20,
Intimidação
30,
Ler/Escrever
20,
Montaria
30,
Oculto
20,
Pesquisa/Investigação 30, Rastreio 20, Subterfúgio 20,
Teologia 40
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Resistência à
Magia 3, Fanático -2, Inimigo -1 (a religião contra a qual
luta)
Pontos Heróicos: 4 por nível
Especial: a Resistência à Magia é eficiente apenas contra
magias divinas disparadas contra adeptos da religião a
qual o personagem combate

--- page 12 ---
13
Cavaleiro Galante 
 
 
O cavaleiro galante é normalmente uma 
pessoas vinda das camadas mais altas da sociedade 
onde vive. É alegre, falante, sociável e bem vestido. 
Sua postura, etiqueta e cultura lembram a de um 
bardo, mas a missão principal deste sujeito não é 
levar notícias e entretenimento para a população, 
mas sim o amor. 
 
Comovido por vários casos de amores 
não-correspondidos ou impossíveis, o cavaleiro 
galante se esforça para depositar esperança nos 
corações aflitos e amargurados dos amantes e 
dedica-se para convencer, valendo de todos os 
meios possíveis, a pessoa que estes amam a aceitá-
los. As armas principais utilizadas pelo galante são 
canções, poesias e histórias de amor.  
 
Além de serem habilidosos artistas do 
coração, os cavaleiros galantes também receberam o 
treinamento de combate para defender a causa dos 
apaixonados com suor e sangue. Muitas vezes, estes 
guerreiros são chamados para resgatar donzelas 
raptadas por pessoas cruéis ou monstros, para em 
seguida entregá-las ao amado. Não existe nada 
melhor para um galante do que ver um romance 
terminar com um final feliz. 
 
Cavaleiros 
galantes 
possuem 
uma 
irresistível atração pelo sexo oposto. Assim, ele 
próprio tem grande facilidade para se envolver em 
relacionamentos 
amorosos, 
ora 
efêmeros, ora 
duradouros. Talvez este seja o principal defeito 
destes "paladinos do amor". Não conseguem 
controlar o seu próprio coração.  
 
Os cavaleiros galantes podem adotar 
qualquer estilo de combate. Embora o estilo 
adotado pelos swashbucklers (vide Manual do 
Aventureiro para mais detalhes) seja o mais comum 
para este kit, nada impede que guerreiros de espada 
e armadura ou lutadores de artes marciais possam 
sê-lo. Apesar deste kit ser mais comum entre 
membros da elite, ele pode ser adotado por pessoas 
mais humildes, desde que estes tomem cuidado com 
a aparência, a etiqueta e seu repertório cultural. 
 
As raças mais adequadas para seguirem 
esta profissão são os humanos, elfos e meio-elfos. 
Seria interessante (e até engraçado) ver um cavaleiro 
anão defensor do "mais nobre e completo dos 
sentimentos". 
Contudo, 
raros 
destes 
se 
interessariam em abraçar esta carreira, devido à 
natureza pouco romântica dos anões. 
 
É muito comum entre os cavaleiros 
galantes dizerem frases de efeito relacionadas ao 
amor, ao romance, ao heroísmo e ao cavalheirismo. 
Se você avistar alguém pronunciar bobagens como 
"não há distância que separe o mais forte dos 
amores" ou "até mesmo os ogres podem amar", 
saberá identificá-lo rapidamente (e talvez dar-lhe 
uma boa bifa, caso você também tenha uma 
natureza pouco romântica).   
 
Cavaleiro Galante 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Humanos, Elfos e Meio-Elfos) 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros e 
Trogloditas 
Vantagens: Recebe Cavalgar (Esportes) e Artes 
gratuitamente. Pode comprar Esportes e Manipulação por 
1 ponto cada  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×4 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (1 para Humanos, 
Elfos e Meio-Elfos), 230 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros e 
Trogloditas 
Perícias: Atuação 40, Canto 30, Esquiva 30, Etiqueta 40, 
Heráldica 10, Instrumento Musical 40, Ler/Escrever 20, 
Montaria 40, Redação 30, Sedução 20, Uma Arma 40/40 
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 13 ---
14
Cavaleiro Goblin 
 
 
Em qualquer tribo humanóide com o 
mínimo 
de 
civilização 
existem 
guerreiros 
empenhados em defender os interesses de seu povo 
— também chamados de heróis ou defensores. O 
cavaleiro goblin é um exemplo típico desta 
afirmação. Ele é geralmente uma das figuras mais 
valorizadas entre seus iguais, pois recebeu a honra 
de montar e cuidar de um wurg, um lobo-das-
cavernas de origem ancestral. 
 
Todo goblin, em sua juventude, deseja 
tornar-se um cavaleiro devido ao grande prestígio 
que este proporciona. Os candidatos ao posto são 
observados desde pequenos pelos xamãs e líderes 
tribais. 
Aqueles 
indivíduos 
que 
demonstram 
habilidades 
acima 
da 
média 
racial 
são 
inequivocamente escolhidos. Para um cavaleiro 
goblin, as qualidades mais importantes são a astúcia, 
o poder de combate, a empatia para com a sua 
montaria, as responsabilidades para com o seu povo 
e a capacidade de liderança. Por conta desta última 
característica, é muito comum que o cavaleiro 
goblin assuma o comando de sua tribo, pois 
geralmente este é o membro mais forte e mais 
corajoso.  
 
O relacionamento entre o cavaleiro e a sua 
montaria 
começa 
desde 
cedo. 
Durante 
os 
treinamentos, o goblin aprendiz é encarregado de 
criar e cuidar de um filhote de wurg recém-
capturado. Desta forma, cavaleiro e parceiro criam, 
aos poucos, um vínculo afetivo muito sólido através 
do qual um zela pela vida do outro. O êxito nesta 
profissão depende muito de como ambos atuam em 
equipe. Se o desempenho mostrar-se insatisfatório 
— como por exemplo, se o goblin for muito 
impaciente com o lobo, ou se a montaria recusar-se 
insistentemente a obedecê-lo —, o candidato a 
cavaleiro é considerado reprovado. 
 
Quando está em atividade, o cavaleiro 
goblin é responsável por uma série de tarefas: além 
de preocupar-se em defender sua tribo de eventuais 
ataques inimigos, ele deve realizar expedições 
periódicas em busca de novas fontes de alimento, 
missões de reconhecimento, resgates ou mesmo 
empreender ofensivas contra tribos rivais, para 
assim tomar-lhes seu território e pertences. 
 
Devido às suas obrigações perante a sua 
tribo, os cavaleiros goblins não têm liberdade para 
se ausentar por longos períodos e aventurar-se em 
nome de outras causas. Isto certamente vai dificultar 
a adoção do kit por personagens jogadores.  
 
Cavaleiro Goblin 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Apenas Goblins 
Vantagens: Recebe Boa Fama (em sua tribo), Cavalgar 
(Animais) e Parceiro (lobo-das-cavernas) gratuitamente. 
Pode comprar Animais por 1 ponto 
Desvantagens: Devoção (para com sua tribo. Recebe um 
redutor de -1 em suas características quando está fora de 
seu lar) 
Pontos de Vida: R×4 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas Goblins  
Perícias: Arco Curto 20/0, Azagaia 30/30, Doma 30, 
Escutar 20, Funda 20/0, Montaria 40, Rastreio 30, uma 
Sobrevivência 30, Tratamento de Animais 30, Veterinária 
20 
Aprimoramentos: Familiar 2 (lobo-das-cavernas), 3 
Pontos Heróicos, Status 2 (em sua tribo), Fanático -2  
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 14 ---
15
Combatente da Resistência 
 
 
Este é um tipo peculiar de guerreiro, 
semelhante 
aos 
pacificadores 
de 
Marah. 
O 
combatente da resistência recebe treinamento em 
artes marciais para lutar, tanto em combate 
desarmado ou com armas, mas ele também é 
treinado em resistir à dor e à condições duras de 
sobrevivência. 
 
Os combatentes seguem a filosofia de 
Meliyaki, deusa menor do sacrifício (mais detalhes 
no RC homônimo disponível na Lista Tormenta). 
Por ela, são disciplinados a atingir a maturidade 
física e mental através de provações. Eles precisam 
resistir às tentações oferecidas pelo mundo e 
submeter-se a duros treinamentos em locais pouco 
convidativos 
(montanhas, 
desertos, 
florestas 
gélidas).  
 
Os 
combatentes 
da 
resistência 
desenvolvem através de seu treinamento uma alta 
resistência a dores e pequenos danos. Eles precisam 
fazer um teste fácil de Resistência (em Daemon, um 
teste de CON com bônus de 15%) para não 
sucumbirem à dor e às penalidades a ela 
relacionadas. Os combatentes também sofrem 2 
pontos de dano a menos quando atingidos por 
qualquer ataque de origem não-mágica — no 
sistema 3D&T, eles ganham um bônus de +2 em 
sua Força de Defesa. 
 
Além destas qualidades, os combatentes da 
resistência são treinados em artes marciais de 
contra-ataque, 
imobilização 
ou 
arremesso 
de 
inimigos (aikidô, jiu-jitsu, judô...). Eles também 
aprendem a usar armas de impacto leves, muito 
úteis quando utilizadas em conjunto com as técnicas 
de luta. As armas mais comuns  para estes 
guerreiros 
são 
o 
bastão 
(ou 
bô, 
para 
os 
tamuranianos), o cajado, o nunchaku e a tonfa. (um 
bastão de madeira com uma haste perpendicular 
utilizada como empunhadura. É uma arma útil para 
bloquear armas inimigas e também para quebrar 
membros de oponentes, mas os combatentes só o 
fariam em casos extremos). 
 
Combatentes da resistência também são 
defensores dos valores pregados pela religião de 
Meliyaki. 
Eles 
devem 
valer-se 
de 
seus 
conhecimentos 
e 
técnicas 
para 
proteger 
os 
inocentes, em especial as mulheres e crianças. Estes 
guerreiros nunca podem iniciar uma luta ou brigar 
por motivos fúteis, a menos que seja para 
autodefesa. Mesmo assim, devem utilizar apenas a 
força necessária para vencer. Note que eles não são 
proibidos de causar dano nos oponentes, apenas 
instruídos a não exagerar na violência. 
 
Os poucos templos de Meliyaki existentes 
no Reinado são os únicos locais a oferecerem o 
treinamento necessário para adotar esta profissão. O 
mais comum é que o candidato seja treinado por 
um mestre, normalmente um clérigo ou monge 
desta deusa. Em troca destes ensinamentos, o 
mestre exige do discípulo o cumprimento de 
determinadas tarefas ou normas de conduta. 
 
Assim como os monges de Meliyaki, os 
combatentes da resistência fazem um voto de 
pobreza. Outros votos adotados pelos sacerdotes da 
deusa não são obrigatórios, como o celibato e o 
voto de castidade.  
Humanos, halflings, meio-elfos e meio-
orcs são as raças com maior afinidade à filosofia da 
deusa Meliyaki. Portanto, têm maior  facilidade para 
adotar este kit. 
 
Combatente da Resistência 
 
3D&T  
Custo: 2 (1 para Humanos, Halflings, Meio-Elfos e 
Meio-Orcs) 
Restrições: Habilidade e Resistência 1. Proibido para 
Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe FD final +2, um bônus de +1 em 
esquivas e as perícias Artes Marciais e Sobrevivência 
(escolher um ambiente) gratuitamente. Pode comprar 
Esportes e Sobrevivência por 1 ponto cada 
Desvantagens: Código de Honra, Insano (Fanatismo) 
Pontos de Vida: R×6  
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento (3 para Humanos, 
Halflings, Meio-Elfos e Meio-Orcs), 350 pontos de 
perícia 
Restrições: DEX e AGI 12, CON 14. Proibido para 
mortos-vivos. Combatentes da Resistência nunca podem 
comprar o aprimoramento Recursos e Dinheiro 
Perícias: Artes Marciais 50/50, Acrobacia 40, Bastão 
30/30, Corrida ou Natação 30, Esquiva 40, Filosofia 30, 
Impressionar 20, Nunchaku 20/20, Religião 20, Salto 30, 
uma Sobrevivência 20, Tonfa 20/20 
Aprimoramentos: 5 Pontos Heróicos, Código de Honra 
-1 
Pontos Heróicos: 5 por nível

--- page 15 ---
16
Comerciante de Gorad 
 
 
A pequena ilha de Hershey, a menor 
nação do reinado, é o lugar mais improvável onde 
se pode ocorrer uma grande aventura Além do 
tamanho diminuto da ilha e dos poucos habitantes 
residentes (5000 ao todo), a índole de um hersheyer 
é tão pacífica e tranqüila que dificilmente ele 
seguirá a carreira de aventureiro. 
 
Hershey destaca-se por produzir uma 
guloseima 
de 
caraterísticas 
únicas 
e 
sabor 
inigualável. O Gorad, barra energética feita à base 
de leite e frutas nativas, tornou-se o principal item 
comercial da ilha com o restante do Reinado. 
Graças a isto, os rendimentos de Hershey nunca 
foram tão altos, e a pequena ilha começa a colher 
os frutos do desenvolvimento. 
 
Mas para manter o comércio da guloseima 
em alta, a Liga dos Comerciantes considerou que é 
preciso ampliar ainda mais o mercado consumidor 
deste produto, visando países que ainda não 
conheçam o gorad ou tenham poucas informações 
a respeito dele. Assim, alguns destes homens de 
negócios decidiram abandonar a ilha em direção a 
estes países com o objetivo de popularizar lá o 
consumo da guloseima, além de tentarem prosperar 
nestes novos mercados. Estes são os comerciantes 
de gorad. 
 
Para um hersheyer, não é nada fácil 
abandonar o conforto e a comodidade de sua terra 
natal para aventurar-se em locais desconhecidos, 
carregando consigo algumas posses e um lampejo 
de esperança nos corações. Apenas uns poucos 
com espírito mais ambicioso arriscam-se nesta 
empreitada. Contudo, comenta-se que alguns destes 
corajosos comerciantes conseguiram estabelecer 
um mercado sólido e próspero em suas regiões de 
atuação, fazendo fortunas e popularizando ainda 
mais o consumo do gorad. 
 
Para cumprirem bem a sua missão, os 
comerciantes de gorad precisam ser astutos, 
persistentes, pacientes e, principalmente, oferecer 
ao seu público uma mercadoria de boa qualidade. 
Eles precisam lembrar que seu papel mais 
importante é a conquista de um mercado 
consumidor fiel, e qualquer artimanha desonesta 
pode prejudicar a reputação da guloseima, o que 
levaria Hershey à ruína. 
 
Estes comerciantes são habilidosos no 
preparo do gorad. Eles podem seguir qualquer 
receita conhecida, desde a padrão, adotada na 
cidade de Arvhoy, como outras já criadas (o estilo 
meio amargo de Swonn, a fórmula açucarada de 
Hockly etc). Se preferirem, podem inclusive 
desenvolver uma receita própria, desde que sigam 
alguns princípios básicos para não descaracterizar a 
guloseima. Como todo produtor de gorad, o 
comerciante é obrigado a manter a receita da 
guloseima sob sigilo absoluto.  
 
Comerciante de Gorad 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Apenas nativos de Hershey 
Vantagens: Recebe Culinária (Artes) e Negociação 
(Manipulação) gratuitamente. Pode comprar Manipulação 
por 1 ponto  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 180 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas nativos de Hershey 
Perícias: Avaliação de Objetos 30, Barganha 40, 
Burocracia 20, Contabilidade 20, Culinária 30, Empatia 
30, Etiqueta 30, Lábia 30, Ler/Escrever 30  
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Recursos e 
Dinheiro 2, Talento 1 (Culinária) 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 16 ---
17
Explorador de Valkaria 
 
 
Este tipo de aventureiro exerce um papel 
importante para o progresso de Arton. A missão 
primordial dos exploradores de Valkaria é liderar ou 
integrar grupos de pessoas envolvidas na obtenção 
de novos conhecimentos e descobertas. 
O campo de atuação dos exploradores é 
amplo por excelência. Ele poderia viajar para os 
confins do continente a fim de encontrar vestígios 
de uma civilização sszzaaz ita, ou participar de uma 
equipe de inventores durante a criação de um meio 
de transporte aéreo movido a motor. O explorador 
pode envolver-se diretamente nestas missões, desde 
o seu planejamento até as estratégias de execução, 
ou simplesmente atuar como au xiliar — como por 
exemplo, registrar o decorrer destes trabalhos 
através de anotações em um diário. 
 
Os exploradores não têm moradia fixa. 
Eles passam a maior parte do tempo em viagens, 
caravanas e expedições. Por isso, é comum que 
sejam pessoas solitárias ou constituam família com 
outros aventureiros. Também é natural que as 
relações 
amorosas 
entre 
pessoas 
comuns 
e 
exploradores não durem muito, a menos que o 
companheiro seja muito paciente e compreensivo 
— e haja paciência para tanto. 
 
Graças às diversas viagens realizadas pelos 
exploradores de Valkaria, estes tornaram-se grandes 
peritos em conhecimentos gerais e sobrevivência. É 
comum eles conhecerem mais de um idioma, isto 
devido ao contato com várias culturas diferentes 
durante suas missões. Alguns exploradores mais 
estudiosos conhecem até mesmo línguas estranhas e 
exóticas — um requisito importante em visitas a 
ruínas de civilizações extintas.  
O fato dos exploradores dedicarem suas 
vidas exclusivamente à participação de aventuras 
não é uma mera opção pessoal, mas sim um 
compromisso firmado com a deusa Valkaria. Caso o 
personagem fique até uma semana sem participar de 
missões, sua reputação será seriamente abalada — 
ele sofrerá os efeitos da desvantagem Má Fama. 
Nenhum grupo de aventureiros vai querer a 
participação do explorador infiel em suas missões e 
este não conseguirá formar uma equipe pois 
ninguém o respeitaria. Para reverter a situação, o 
explorador deve dirigir-se a um clérigo de Valkaria e 
arrepender-se de suas faltas. Após isto, o clérigo, em 
nome de sua deusa, vai designar ao explorador uma 
determinada missão. Em caso de êxito, a Má Fama 
do explorador será automaticamente eliminada. 
 
Os exploradores podem comprar três dos 
Poderes 
Concedidos 
oferecidos 
a 
clérigos 
e 
paladinos de Valkaria ao custo de 1 ponto cada. O 
personagem pode escolher entre Coragem Total, 
Habilidades 
Lingüísticas 
e 
Imunidade 
contra 
Ilusões.  
 
Explorador de Valkaria 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Sobrevivência gratuitamente. Pode 
comprar Poderes Concedidos, Ciência e Idiomas por 1 
ponto cada 
Desvantagens: Não deixar de participar de aventuras  
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 180 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma Arma 30/30, Armadilhas 20, 
Geografia 
20, 
História 
30, 
Ler/Escrever 
30, 
Pesquisa/Investigação 30, Primeiros Socorros 20, uma 
Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Senso de Direção 
1 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 17 ---
18
Falsário 
 
 
O falsário trata-se de mais uma categoria 
de ladino. Assim como o impostor e outros, este 
profissional 
utiliza 
sua 
esperteza 
para 
obter 
vantagens e ludibriar as pessoas. As principais armas 
dos 
falsários 
são 
a 
sua 
criatividade, 
boa 
comunicação e uma tremenda cara-de-pau. Os 
falsários são conhecidos em Arton por outros 
nomes (picaretas, trambiqueiros, salafrários etc). 
 
A especialidade do falsário é convencer 
suas vítimas com histórias envolventes, para depois 
aplicar-lhes algum tipo de golpe. Os tipos mais 
comuns são aqueles que vendem objetos mágicos 
falsos (“Ei, quer comprar o legítimo Machado de 
Rhond por apenas 10.000 tibares?”) ou mapas de 
tesouro que não levam a lugar algum (“Este mapa 
vai levá-los seguramente ao tesouro escondido do 
Caveira, o maior pirata de Petrinya do século 
passado. Tudo isto por apenas 1000 tibares”).   
  
Existem muitos outros tipos de falsários. 
Há aqueles que enganam os turistas com promessas 
vazias desemprego e cobram esta “ajuda” de suas 
vítimas. Outros utilizam documentos “frios” para 
agirem impunemente nas cidades. Um tipo novo de 
falsário surgiu há poucos anos, estes chamados de 
“sacerdotes de araque”. Eles fingem ser clérigos de 
uma religião qualquer (ou inventam uma nova) e 
procuram enganar os fiéis, geralmente pessoas 
humildes 
e 
necessitadas, 
e 
convencem-nas a 
entregar dinheiro e objetos de valor para ofertar à 
“divindade” que cultuam. Após o golpe, os pilantras 
pegam tudo o que conseguiram e vão embora de 
fininho, à procura de um novo local para aplicar o 
golpe.  
 
Além de mentir e enganar com histórias 
fantásticas, os falsários são peritos em produzir 
objetos falsos a serem utilizados em seus golpes. 
Dinheiro, 
jóias, 
mapas 
do 
tesouro, 
armas, 
documentos e vários outros. Eles também são 
hábeis em reconhecer falsificações para não serem 
enganados por outros trapaceiros. 
 
A profissão de falsário é muito comum em 
todo ambiente urbano (especialmente se este for 
desenvolvido) devido às grandes oportunidades que 
estas figuras têm para “trabalhar”. A incidência de 
falsários é marcante no reino de Petrinya, visto que 
seus habitantes possuem grande conhecimento 
sobre histórias fantásticas e envolventes (e muitas 
delas mentirosas). O reino de Ahlen, vulgarmente 
conhecido como o reino da intriga e da trapaça, 
também é um terreno fértil para este tipo de 
especialista, assim como para os ladinos em geral. Já 
em Fortuna, é muito comum que estes espertalhões 
se aproveitem da supersticiosidade do povo local 
para aplicar-lhes vários tipos de golpes. A famosa 
Guilda dos Amuletos de Fortuna, especializada em 
fabricar amuletos “frios” para depois vendê-los 
como artigos legítimos, é composta principalmente 
por falsários. 
 
Uma curiosidade: o falsário Armand 
Trecht, 
o 
“Fino-Fino”, 
é 
procurado 
pelas 
autoridades de Valkaria por vender a estátua da 
deusa para cerca de trezentos turistas desavisados (e 
trouxas também). Os valores cobrados por tal 
transação variam entre 10.000 e 100.000 tibares. 
Atualmente, 
o 
paradeiro 
de 
Fino-Fino 
é 
desconhecido. 
 
Falsário 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Falsificação (Crime) e Lábia 
(Manipulação) gratuitamente. Pode comprar Crime e 
Manipulação por 1 Ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Punhal ou Espada Curta 30/30, Atuação 
30, Camuflagem 20, Disfarce 20, Escutar 20, Falsificação 
40, Furtividade 30, História 30, Impressionar 30, Lábia 
40, Ler/Escrever 30, Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 2 Pontos 
Heróicos 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 18 ---
19
Furioso de Keenn 
 
 
Este personagem é visto por muitos como 
a representação fiel e inequívoca dos desejos de 
Keenn, o deus artoniano da guerra. Os furiosos de 
Keenn são guerreiros que procuram resolver todo e 
qualquer problema através da luta, mas não são 
capazes de controlar a sua agressividade. Isto já 
basta para que estes guerreiros tenham uma série de 
problemas em suas vidas. 
 
Os furiosos de Keenn são treinados nas 
ordens da guerra, da mesma forma que os clérigos e 
cavaleiros deste deus. Contudo, o treinamento de 
um furioso é ainda mais rigoroso. Os aprendizes são 
instruídos a despertarem a fúria contida em seus 
corações, e para isso, são submetidos a todo tipo de 
humilhação, seja física ou social. Assim, quando 
alguém diz que “quando um furioso de Keenn 
termina seu treinamento, ele quer descontar em 
todo mundo toda a raiva que sentiu durante aquele 
momento”, não duvide, porque é a pura verdade. 
 
Como todo discípulo de Keenn, os 
furiosos são guerreiros disciplinados. Reconhecem a 
autoridade quando vêem e obedecem a seus 
superiores sem qualquer questionamento. São 
seguidores fervorosos da filosofia de sua religião, e 
defenderiam a sua crença de qualquer ameaça, 
injúria ou comentário depreciativo com o uso da 
força. Graças à disciplina e ao treinamento especial 
aos quais foram submetidos, os furiosos de Keenn 
dificilmente sentem medo ou receio de uma 
situação evidentemente ameaçadora. Assim, eles 
precisam 
apenas 
fazer 
testes 
fáceis 
de 
Resistência/WILL para resistir a todas as formas de 
medo ou tentativas de intimidação ou tortura.  
 
A principal característica (e também a 
maior fraqueza) dos furiosos de Keenn é o pouco 
controle que estes têm sobre suas emoções. Eles 
tendem a reagir violentamente quando atacados, 
contrariados, sofrerem dano ou quando a sua 
religião for questionada ou desrespeitada. Neste 
caso, 
ele 
precisa 
fazer 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL para não sofrer os efeitos da 
desvantagem Fúria. Apenas meios drásticos seriam 
capazes de deter um furioso neste estado, mas em 
alguns casos, o melhor mesmo é esperar a fúria 
terminar. 
 
Furiosos de Keenn seguem as mesmas 
Obrigações e Restrições dos demais servos da 
guerra. Adicionalmente a estes deveres, eles também 
seguem os códigos de honra do combate e da 
derrota. 
 
Furioso de Keenn 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Habilidade 2. Proibido para Centauros, 
Fadas, Goblins e Halflings  
Vantagens: 
Adaptador 
e 
Cavalgar 
(Animais) 
gratuitamente. Pode comprar Esportes e Sobrevivência 
por 1 ponto cada 
Desvantagens: Fúria, Códigos de Honra do Combate e 
da Derrota 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: FR, DEX e CON 13. Proibido para 
Centauros, Fadas, Halflings e Goblins 
Perícias: Espada Longa ou Bastarda 40/40, Corrida ou 
Natação 30, Escudo 0/30, Esquiva 40, Heráldica 20, 
Intimidação 30, uma Lança de Cavalaria 30/20, Liderança 
20, Machado ou Martelo de Guerra 20/20, Religião 20, 
uma Manobra de Combate, uma Sobrevivência 30  
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 5 Pontos Heróicos, 
Código de Honra -2 (do Combate e da Derrota), Fúria –2 
Pontos de Fé: 1+1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 5 por nível

--- page 19 ---
Guardião de Keenn

Os guardiões de Keenn são clérigos e
guerreiros devotos do deus da guerra vindos de
Zakharov. Como se sabe, os habitantes do reino das
armas não consideram Keenn como um deus violento e
sedento por destruição, mas uma divindade forte e
corajosa, invocada pelos fiéis em tempos de conflito.
Assim, justifica-se porque os clérigos e guerreiros de
Keenn
zakharovianos
diferenciam-se de maneira
significativa dos demais.

Como os outros servos da guerra, os guardiões
de Keenn são submetidos a um duríssimo treinamento
para conseguirem atingir este status. Além da força física
e da habilidade de combate, um guardião precisa ser
disciplinado, obediente, responsável e, principalmente,
dedicar-se de coração a este trabalho.

Durante o seu treinamento, os guardiões de
Keenn são instruídos a utilizarem os seus poderes e
habilidades apenas para proteger aquilo que ama (família,
amigos, seu povo, a pessoa amada). Esta filosofia é bem
diferente daquela ensinada a outros devotos de Keenn,
vistos pelos seguidores de outros deuses como
“glorificadores da violência”. Guardiões de Keenn
tendem a ser mais tolerantes e amistosos com as outras
pessoas, mesmo as com pouca força física. No entanto,
tratam com desdém os covardes e fracos de espírito.

Diferente dos devotos normais de Keenn, os
guardiões não guardam nenhum tipo de ódio ou
desprezo pelos seguidores de Khalmyr. Na verdade, estes
servos da guerra costumam respeitar ou mesmo admirar
a honra daqueles que deveriam considerar como
inimigos. A maioria dos servos da justiça é reticente com
relação à simpatia dos guardiões de Keenn à sua causa.
Entretanto, não é raro ver em Zakharov guardiões de
Keenn e devotos de Khalmyr trabalhando em missões
como aliados, ou mesmo serem amigos. Em outros
pontos do Reinado, contudo, seria inimaginável pensar
em uma relação amistosa entre servos da guerra e da
justiça.

Os guardiões de Keenn são agraciados por seu
deus com Poderes Concedidos diferentes dos outros
servos da guerra, pois consideram este deus como um
grande protetor a ser invocado em momentos difíceis,
nos quais a luta é inevitável.

Todos os guardiões de Keenn são especialistas
em montaria e adaptam-se facilmente no uso de qualquer
tipo de arma. As armas favoritas de um guardião são a
espada longa, espada bastarda, machado de guerra, lança
de cavalaria e martelo de guerra. Além disso, os guardiões
podem escolher um destes poderes:

??
Coragem Total: O guardião é imune a toda forma de
medo, seja natural ou mágico.
??
Escudo de Keenn: O guardião pode, uma vez por dia,
criar um escudo de tamanho médio, que confere a ele
FD+2/IP+4. Ele pode utilizar este poder em um escudo,
tornando-o mais resistente. Durante este tempo, o escudo
é considerado mágico. Os efeitos do Escudo de Keenn
cessam quando o combate termina.
??
Aura de Coragem: Uma vez por dia, o guardião pode
invocar uma aura com 3 m de raio. Todos os aliados dele
que estiverem na área de efeito (incluindo o próprio
guardião) ganham um bônus de +1 em sua FA e FD finais
(3D&T) ou +10% em seus suas jogadas de ataque e defesa
(Daemon), além de ganharem um bônus de +1/+10% em
testes de Resistência/WILL contra efeitos que causem
medo ou loucura. Contudo, qualquer adversário do
guardião que estiver no raio de alcance da aura sofrerá um
redutor de –1/-10% nos mesmos testes. A Aura de
Coragem termina no final do combate.

Obrigações e Restrições: Os guardiões de Keenn são
treinados para defender com o uso da força tudo aquilo
que protegem ou amam. Este é o principal objetivo
destes guerreiros, e eles não podem fugir desta
responsabilidade sob nenhum pretexto.

Em certas situações, os guardiões de Keenn
são ordenados por seus superiores para protegerem uma
determinada pessoa, local ou item. Ele deve zelar pela
segurança deste “algo especial”, mesmo colocando em
risco a sua própria vida. Quando esta missão é cumprida,
geralmente os superiores do guardião têm outra missão
preparada para ele, tão ou mais difícil do que a anterior.

Guardiões de Keenn são ponderados quando
se trata do momento certo de entrar em uma luta, ao
contrário de outros devotos do deus da guerra, que
nunca
perdem
uma
oportunidade
de
combate.
Entretanto, se estiverem diante de uma situação
ameaçadora, forem desafiados para uma luta ou sofrerem
algum tipo de ofensa à sua pessoa, religião ou a algo que
valorizem muito, os guardiões vão lutar com todo o
empenho possível.

Clérigos guardiões de Keenn podem usar
apenas mágicas menores de cura com efeitos mínimos.
Isto é uma vantagem em relação aos clérigos comuns da
guerra, incapazes de utilizarem qualquer tipo de cura
mágica.

Adicionalmente a estes deveres, os guardiões
de Keenn devem seguir o Código de Honra do Combate.
Guardião de Keenn

3D&T
Custo: 1
Restrições: Habilidade 2. Proibido para Fadas e Goblins.
Vantagens: Adaptador e Cavalgar gratuitamente. Pode
comprar Esportes por 1 ponto. Poderes Concedidos
Desvantagens: Obrigações e Restrições, Código de
Honra do Combate
Pontos de Vida: R×5

DAEMON
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (4 para clérigos), 300
pontos de Perícia
Restrições: FR, DEX e CON 13. Proibido para Fadas e
Goblins
Perícias: Espada Longa ou Bastarda 40/40, Corrida 30,
Escudo 0/30, Esquiva 40, Etiqueta 30, Heráldica 20, uma
Lança de Cavalaria 30/20, Ler/Escrever 30, Liderança 30,
Machado ou Martelo de Guerra 20/20, Religião 20, uma
Manobra de Combate
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé (2 para clérigos), 5
Pontos Heróicos, Código de Honra -1 (do Combate)
Pontos de Fé: 1+1 a cada dois níveis (2+1 a cada dois
níveis para clérigos)
Pontos Heróicos: 5 por nível

--- page 20 ---
21
Guerreiro da Peste 
 
 
Este 
tipo 
de 
aventureiro 
surgiu 
recentemente em Arton, mas a sua curta existência 
foi o suficiente para que trouxesse o terror e a 
desgraça aos lugares por onde passou. Os guerreiros 
da peste, como foram rapidamente conhecidos, são 
capazes de infectar seres vivos com algum tipo de 
doença a partir de simples toque.   
Conta-se que o primeiro guerreiro da peste surgiu 
em Lomatubar. Ele seria um forasteiro que chegou 
ao reino com o intuito de descobrir como os 
lomatubares tornaram -se imunes a doenças comuns, 
para assim tentar adquirir tal habilidade. Entretanto, 
este guerreiro aliou-se a um mago ambicioso e 
perverso, que o obrigou a expor-se a variados tipos 
de mazelas, além de submeter-se a experiências 
bizarras. O guerreiro conseguiu tão desejada 
imunidade, mas foi amaldiçoado com um terrível 
efeito adverso: todo objeto que ele tocasse seria 
portador de algum tipo de doença. Ao ser 
descoberto pelas autoridades, o primeiro guerreiro 
da peste do continente foi condenado à morte na 
fogueira, por medida de segurança.  
 
Todos 
os 
objetos 
carregados 
pelos 
guerreiros da peste carregam um tipo específico de 
mazela a ser definida pelo jogador, sob a supervisão 
do Mestre. Quando uma vítima sofre um ataque 
deste personagem, ou toca um objeto contaminado 
por 
este, 
ela 
tem 
direito a um teste de 
Resistência/CON para não contrair a doença. Os 
guerreiros pestilentos também são imunes a todas as 
formas de doenças não-mágicas — isto não inclui 
venenos, maldições e outros males. Um boato 
recente em Lomatubar diz que alguns guerreiros 
submetidos à Praga Coral também são capazes de 
transmiti-la através do toque ou pelo contato da 
vítima com objetos contaminados. Entretanto, tais 
personagens também perderam boa parte de sua 
sanidade ao serem expostos à praga mágica, e agem 
igual a bestas selvagens — guerreiros nesta situação 
estão proibidos para personagens jogadores, apenas 
NPCs podem sê-los.   
 
Guerreiros da peste, por motivos muito 
claros, são odiados pelo povo de Lomatubar, e são 
condenados 
à 
morte 
na 
fogueira 
quando 
capturados. Essa medida extrema é tomada para 
destruir qualquer sinal dos corpos dos sentenciados, 
eliminando assim o risco de contágio por 
enfermidades. 
 
Mortos-vivos e homens-ratos, por sua 
condição de portadores de mazelas em potencial, 
podem adotar este kit por um custo menor. 
 
Guerreiro da Peste 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Mortos-Vivos e Licantropos: Homens-
Ratos) 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Guerreiros da peste são imunes a doenças 
não-mágicas 
Desvantagens: Má Fama  
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para Mortos-
Vivos e Licantropos: Homens-Ratos), 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 40/40, Camuflagem 20, 
Diagnose 20, Herbalismo 30, Oculto 30, Primeiros 
Socorros 20, uma Manobra de Combate, uma 
Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Má Reputação –1 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 21 ---
22
Guerreiro de Cristal 
 
 
Estes fabulosos seres estão entre os 
guerreiros elementais mais raros de Arton. Quando 
lutam, combinam perfeitamente força e resistência 
com beleza e alta qualidade técnica. Estes são os 
guerreiros de cristal.  
 
Muitas histórias sobre estas figuras são 
contadas em Doherimm, o reino subterrâneo dos 
anões. Diz-se que alguns destes guerreiros de cristal 
são 
encarregados 
por 
“forças 
maiores” 
para 
proteger artefatos de grande valor. Tais tesouros 
estão localizadas em cavernas feitas de puro cristal, 
dotadas de uma beleza impressionante, mas que 
escondem perigos infindáveis como armadilhas, 
labirintos ou até criaturas feitas com este material. 
Conta-se que uma destas cavernas é o covil de um 
dragão adormecido, protegido por vários guerreiros 
de cristal. Supõe-se que este dragão não seja 
originário de Arton, pois seus poderes, de acordo 
com várias histórias referentes ao assunto, seriam 
baseados no sub-elemento cristal, e não existe 
nenhum 
dragão 
com 
estas 
características 
no 
continente. 
 
E por falar em subterrâneo, este é o 
ambiente em que os guerreiros de cristal se sentem 
mais à vontade, especialmente em cavernas onde 
possam encontrar o seu elemento regente em 
abundância. Eles não têm quaisquer problemas em 
viver ao ar livre, mas preferem ficar o maior tempo 
possível contemplando as belezas das cavernas e 
ambientes subterrâneos. 
 
As formas como os guerreiros de cristal 
adquirem seus poderes despertam muita curiosidade 
entre as pessoas. Segundo várias histórias contadas 
no reino dos anões, eles precisam ficar meses 
dentro de um cristal gigantesco em hibernação. A 
função deste  método seria para que estes obtenham 
as mesmas características de seu elemento regente, 
ou seja, uma combinação perfeita entre força e 
resistência com beleza e sensibilidade. 
 
De fato, este treinamento trouxe a estes 
personagens 
resultados 
impressionantes. 
Os 
guerreiros do cristal são capazes de disparar uma 
rajada de pequenos, afiados e pontiagudos cristais 
pelas mãos. Também possuem a habilidade de 
refletir ataques à distância, principalmente aqueles 
baseados em energia — os cristais são eficazes para 
neutralizar 
este 
tipo 
de 
ataque, 
pois 
estes 
decompõem ou rebatem a energia disparada. 
Porém, como os cristais são uma espécie de “rocha 
luminosa”, e o poder destes guerreiros é baseado 
em cristais, eles são vulneráveis ao elemento Ar, da 
mesma forma que os Reis da Montanha, os 
guerreiros elementais da Terra. Além disso, a pureza 
dos cristais reage de forma negativa à “malignidade” 
da escuridão. Portanto, os guerreiros de cristal 
também são mais suscetíveis a ataques baseados no 
elemento Trevas. 
Os 
guerreiros 
de 
cristal 
recebem 
gratuitamente uma arma especial feita de cristal, 
cujo tipo exato pode ser escolhido pelo jogador. 
Existe uma história curiosa a respeito de como estes 
guerreiros ganham tais armas. Conta-se que eles, 
durante o treinamento, criam-na dentro de seus 
próprios corpos. Quando pronta, devem expeli-la 
pela boca através de regurgitação, um processo 
extremamente doloroso e aterrador. Quase ninguém 
acredita nesta história absurda, somente os mais 
ingênuos (ou os mais loucos...). 
Um outro traço interessante (mas não 
bizarro como o anterior) dos guerreiros de cristal é 
a sua sensibilidade aguçada pela a beleza. Quando 
lutam, preocupam-se muito com o estilo e a técnica, 
apesar de não descuidarem da eficácia. São grandes 
apreciadores das mais variadas formas de arte, e 
muitos deles costumam adquirir obras artísticas para 
contemplação 
pessoal 
ou 
enveredar-se 
em 
atividades como pintura, escultura, música e outras. 
Anões e minotauros costumam dizer que, por conta 
disso, os guerreiros de cristal “incorporaram o jeito 
frutinha dos elfos”. É certo que a paixão pelas artes 
nutrida por estes guerreiros é comparável à dos 
elfos, mas eles não gostam nem um pouco do tom 
jocoso e depreciativo de tais comentários. 
 
Guerreiro de Cristal 
 
3D&T 
Custo: 3 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Vantagens: Dano por Cristal (Luz + Terra + 
Perfuração), Arma Especial, Reflexão e Armadura Extra: 
Corte, Contusão e Perfuração gratuitamente  
Desvantagens: Vulnerabilidade: Trevas, Vento/Som 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 7 pontos de Aprimoramento, 350 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Perícias: Escolha três armas de corte ou perfuração (uma 
40/40, outra 30/30, outra 20/20), Camuflagem 20, 
Escutar 30, Esquiva 30, Geologia 20, Furtividade 20, Luta 
às Cegas (40), Rastreio 20, Sobrevivência (cavernas) 40, 
uma Manobra de Combate  
Aprimoramentos: Arma Mágica 2, Poder Elemental 1, 4 
Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 22 ---
23
Guerreiro do Caos 
 
 
Assim como os magos probabilistas, não 
se sabe ao certo se estes estranhas figuras são 
devotos de Nimb. Alguns estudiosos acreditam que 
os guerreiros do caos seriam os “campeões” do 
deus da sorte e do azar, ou seja, um tipo de 
guerreiro que defende a todo custo os preceitos 
elementares de sua divindade, exercendo uma 
função similar à de um paladino (embora não o 
seja). Entretanto, outros catedráticos consideram tal 
afirmação simplista e generalista, pois dizem que 
nem todos os guerreiros do caos cultuariam Nimb. 
Alguns destes sequer acreditam nos deuses, mas sim 
em “forças ocultas, misteriosas e cuja compreensão 
está além das capacidades mundanas”. 
 
Como não é possível traçar um perfil exato 
da religiosidade dos guerreiros do caos, o melhor a 
fazer é ignorar tais argumentações e debruçar-se 
sobre evidências mais palpáveis. Já é sabido que 
muitos estes guerreiros não tendem a seguir 
correntes filosófico e religiosas já estabelecidas, mas 
prendem-se a concepções muito particulares sobre a 
vida, o mundo, as pessoas e o sobrenatural 
(incluindo os deuses). Por conta disso, as opiniões 
referentes a estes personagens situam-se em dois 
extremos: ou são vistos como revolucionários, ou 
são tratados como loucos, sendo que esta segunda 
caracterização é mais comum por parte da maioria 
dos artonianos. 
 
A principal característica dos guerreiros do 
caos é que estes sempre podem contar com fatores 
ilógicos 
e 
imprevisíveis 
para 
auxiliá-los 
(ou 
prejudicá-los) durante os combates. A começar por 
uma força misteriosa que os cerca desde seu 
nascimento, 
mas 
só 
foi 
desperta 
após 
os 
treinamentos, cujos detalhes são desconhecidos. 
Assim, todos os guerreiros do caos recebem 
gratuitamente o primeiro nível da vantagem Poder 
Oculto. 
 
Fora isto, se o guerreiro conseguir golpear 
alguém, o jogador deve lançar o d6. Caso o número 
seja par, o golpe provocará dano máximo no 
adversário (ou acerto crítico no sistema 3D&T) — 
mas este ainda pode ser reduzido caso o alvo tenha 
uma alta FD ou possua um IP elevado. No entanto, 
se o número obtido for ímpar, o golpe causará dano 
mínimo (ou, no sistema 3D&T, a FA final é 
reduzida à metade). Algo similar acontece quando o 
guerreiro errar algum ataque — o jogador também 
deve lançar o d6 nesta ocasião. Se o número for par, 
será apenas uma falha comum, mas se o número for 
ímpar, o guerreiro deixará cair sua arma, perdendo 
assim uma rodada de combate para recuperá-la (se o 
personagem estiver lutando sem armas, ele sofrerá 
1d6-3 de dano na parte do corpo utilizada para 
atacar o adversário). 
 
Como 
possuem 
uma 
interpretação 
bastante peculiar sobre as coisas, os guerreiros do 
caos são considerados loucos pela maioria das 
pessoas. 
Assim, 
eles 
precisam 
assumir 
obrigatoriamente a desvantagem Insano ou um 
aprimoramento negativo relativo à personalidade. 
Somado a isso, estes sujeitos são incrivelmente 
ousados e obstinados. Eles jamais desistem de uma 
missão ou de cumprir um objetivo, não importando 
qual seja.  
 
Guerreiro do Caos 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Insano 
Vantagens: Poder Oculto 1 gratuitamente 
Desvantagens: Jamais desistir de uma missão ou 
objetivo  
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Um Aprimoramento negativo relacionado à 
personalidade  
Perícias: Escolha duas armas (uma 40/40, outra 30/30), 
Empatia 20, Filosofia 30, Impressionar 20, Intimidação 
20, Jogos 20, Oculto 30, uma Manobra de Combate, uma 
Sobrevivência 30 
Aprimoramentos: Poder Oculto* 1, 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 23 ---
24
Guerreiro Tóxico 
 
 
Os guerreiros tóxicos são lutadores cujos 
poderes estão ligados ao veneno, um caminho 
elemental secundário assim como o gelo e a 
eletricidade. Não se sabe ao certo como eles 
adquiriram surgiram estes poderes, ou quem os 
concedeu, mas estes guerreiros têm uma versão para 
explicar estes pontos. 
 
Segundo eles, existem duas formas básicas 
de treinamento possíveis, pelas quais os guerreiros 
tóxicos 
adquirem 
resistência 
à 
substâncias 
venenosas. Uma delas é a auto-inoculação, ou seja, 
os 
guerreiros 
tóxicos 
costumam 
inocular 
diariamente em seu organismo pequenas doses de 
venenos naturais produzidos por plantas, animais, 
monstros ou obtidos por meios técnicos (alquimia, 
por exemplo). Desta maneira, eles vão se tornando 
gradualmente resistentes a estas substâncias. A 
razão deste procedimentos é justamente para 
garantir uma maior sobrevivência destes guerreiros 
em ambientes hostis, com muitos seres venenosos. 
Além de evitarem ser surpreendidos por ataques 
destas criaturas (pois teriam resistência ao veneno), 
eles podem, em um momento de necessidade, 
alimentar-se delas sem perigo de morte.  
 
Outro 
método 
conhecido 
para 
estes 
guerreiros obterem seus poderes é a ampla 
convivência em locais com grande quantidade de 
criaturas e locais venenosos. Desta forma, o 
organismo do indivíduo adquire naturalmente 
resistência contra as substâncias tóxicas produzidas 
por estes seres. Vale lembrar que este método é 
mais demorado que o anterior, mas pode-se mostrar 
mais seguro. Afinal, no caso da auto-inoculação, um 
pequeno erro na dosagem do veneno pode levar o 
guerreiro a uma morte horrível.  
 
Os guerreiros tóxicos também costumam 
treinar em ambientes onde há grande proliferação 
de substâncias venenosas. Os pântanos são locais 
muito freqüentados por estes guerreiros. Ambientes 
devastados e poluídos também são considerados 
pelos guerreiros tóxicos ótimos lugares para 
aperfeiçoar seus poderes. 
 
As habilidades especiais dos guerreiros 
tóxicos não são muito diferentes de outros 
guerreiros cujos poderes vêm dos elementos. Eles 
podem expelir pela boca um jato de veneno capaz 
de causar dano igual ao seu Poder de Fogo ou nível 
de Poder Elemental. Estes guerreiros são imunes a 
todo tipo de ataque Químico comum, e recebem 
Armadura Extra contra ataques Químicos mágicos. 
Entretanto, como seus poderes são baseados em um 
elemento 
considerado 
maligno, 
corruptor 
e 
traiçoeiro, os guerreiros tóxicos são vulneráveis ao 
elemento Luz. 
Segundo 
alguns 
rumores 
mais 
recentes, 
os 
guerreiros tóxicos teriam recebido seus poderes por 
meio de pactos firmados com o Deus-serpente 
Sszzaas. Em troca de tais dádivas, os guerreiros 
deveriam colaborar com o deus em seu “grande 
plano”, entre outros compromissos. Como a 
maioria da população crê na morte do Grande 
Corruptor, esta história não é levada a sério por 
quase ninguém. Entretanto, o Protetorado do Reino 
(que sabe muito bem que Sszzaas continua vivo) 
está de olho nestes sujeitos. 
 
Guerreiro Tóxico 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: 
Dano 
por 
Veneno 
(Químico), 
Invulnerabilidade: Químico não-mágico e Armadura 
Extra: Químico mágico gratuitamente. Pode comprar 
Sobrevivência por 1 ponto 
Desvantagens: Vulnerabilidade: Luz  
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Armadilhas 20, 
Camuflagem 30, Cimitarra ou Espada Larga 40/40, 
Dardo ou Zarabatana 20/0, Furtividade 20, Herbalismo 
30, Lança 20/20, Sobrevivência (pântanos ou ambientes 
devastados) 40, Subterfúgio 20, uma Manobra de 
Combate  
Aprimoramentos: Imunidade a Veneno 3, Poder 
Elemental* 1, 4 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 24 ---
25
Herói Trovejante 
 
 
Este guerreiro tem seus poderes baseados 
em um caminho secundário, assim como os 
guerreiros do gelo. Uma lenda bárbara diz que os 
heróis trovejantes são pessoas escolhidas pelos 
deuses para servir a alguma grande causa. Esta 
escolha se dá de uma maneira bem peculiar: quando 
estes são atingidos por um raio, se sobreviverem, é 
porque estão fadados a seguir este destino. Também 
seria desta forma que os heróis trovejantes recebem 
seus poderes especiais. 
 
Não se sabe ao certo se estes guerreiros 
são mesmo devotos de alguma divindade, mas eles 
são 
admirados 
e 
respeitados 
como 
tal 
em 
comunidades bárbaras das Montanhas Sanguinárias. 
Os heróis trovejantes, este caso, são os guardiões de 
suas tribos, e utilizam seus poderes para defendê-las 
de monstros ou povos inimigos. Contudo, “os 
guerreiros do trovão” não existem apenas em 
comunidades bárbaras, embora eles sejam mais 
comuns neste tipo de ambiente. Mesmo em grandes 
centros urbanos não é difícil encontrar este tipo de 
personagem (na verdade, em lugares assim é fácil 
deparar-se com qualquer tipo). 
 
Após a escolha divina (ou o que quer que 
seja), os heróis trovejantes submetem -se a um 
treinamento envolvendo o seu elemento principal: a 
eletricidade. Eles costumam ficar ao ar livre em dias 
de tempestade, justamente para ter um domínio 
melhor sobre suas habilidades. Alguns guerreiros 
mais corajosos preferem treinar nos lugares mais 
altos possíveis, como picos de montanhas, copas de 
árvores e outros ou mesmo em pleno céu, 
auxiliados por meios mágicos próprios ou alheios 
(uma magia de vôo lançada por um mago amigo). 
 
Graças ao treinamento e à “bênção dos 
deuses”, 
os 
heróis 
trovejantes 
desenvolveram 
habilidades incríveis. Eles podem se mover muito 
mais rápido do que uma pessoa comum, sendo que 
sua velocidade equipara-se (ou mesmo supera) à das 
criaturas mais velozes de Arton. Além disso, podem 
criar um campo elétrico capaz de causar dano à 
alguém caso esteja muito próximo. Eles são capazes 
de energizar suas armas com eletricidade e disparar 
raios elétricos pelas mãos e olhos. Para terminar, 
possuem alta resistência contra toda forma de luz e 
eletricidade.  
 
Entretanto, os heróis trovejantes possuem 
um ponto fraco bem incômodo. Quando eles são 
molhados por uma quantidade considerável de água, 
eles precisam fazer um teste de Resistência. Se 
falharem, sofrerão um dano igual ao seu nível de 
Poder de Fogo/Poder Elemental, além de ficarem 
atordoados por 1d6 rodadas. Neste estado, os 
heróis trovejantes não podem executar qualquer 
ação e todos os seus testes são considerados difíceis. 
Caso passem no teste, os guerreiros sofrerão metade 
do dano e o atordoamento só durará uma rodada. 
 
Por causa de seu ponto fraco, os heróis 
trovejantes têm grande dificuldade para beber e 
tomar banho. Eles precisam aplicar pequenas 
quantidades de água em seu corpo ao fazer sua 
higiene pessoal ou quando precisam se reidratar. 
Quando sua pele ou órgãos internos entram em 
contato com o líquido, sofrem um formigamento 
intenso e incômodo. Apesar disto não provocar 
dano algum nos heróis trovejantes, tais sensações 
não são nada agradáveis para eles.  
 
Somada 
a 
esta 
fraqueza, 
os 
heróis 
trovejantes são fracos contra ataques baseados em 
Trevas, pois os poderes elétricos destes estão 
relacionados ao elemento Luz. 
 
Herói Trovejante 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe Aceleração, Armadura Extra: 
Luz/Elétrico e Toque de Energia (Elétrico) gratuitamente 
Desvantagens: Ponto Fraco: Água, Vulnerabilidade: 
Trevas 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Proibido para Mortos-Vivos 
Perícias: Alpinismo 20, Azagaia 20/20, Clava ou Martelo 
de Guerra 30/30, Corrida 30, Esquiva 40, Herbalismo 20, 
Intimidação 20, Lança 40/40, Rastreio 20, Salto 30, uma 
Manobra de Combate, uma Sobrevivência 40 
Aprimoramentos: Poder Elemental* 1, 4 Pontos 
Heróicos, Senso de Direção 1 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 25 ---
26
Inoculador 
 
 
Este é um tipo diferente e perigoso de 
especialista, pois recebe poderes relacionados a um 
tipo de elemento ou caminho secundário, assim 
como os vários tipos de guerreiros com este 
conceito (rei da montanha, domador de ondas...). 
Os inoculadores representam o veneno, um 
caminho conhecido por ser tão poderoso quanto 
traiçoeiro. Estas características também exercem 
influências no comportamento destes aventureiros. 
 
Por alguma razão especial, o organismo 
dos inoculadores é capaz de produzir um poderoso 
veneno. Tanto o sangue quanto a saliva e as 
secreções destes (suor, lágrimas, cera de ouvido...) 
estão impregnados desta substância. Qualquer 
pessoa que as tocar precisam fazer um teste de 
Resistência/CON (no Sistema Daemon, o veneno 
tem Força 3D). Se falharem, começarão a sentir os 
efeitos tóxicos do veneno contido no sangue, saliva 
ou secreções dos inoculadores.  
Como o seu organismo produz veneno 
naturalmente, isto faz com que os inoculadores 
sejam imunes a toda forma de veneno, sejam de 
origem mágica ou não, e apresentem alta resistência 
a ataques Químicos (água, ácido...). Contudo, como 
o veneno não é conhecido por ser uma substância 
pura, e sim algo degenerativo e destrutivo, os 
inoculadores são fracos contra ataques baseados no 
elemento Luz, pois este representa a purificação. 
 
Os inoculadores não são adeptos do 
combate físico direto. Assim como os ninja, 
assassinos e outros, eles preferem surpreender os 
seus 
inimigos 
através 
de 
ações 
discretas 
e 
sorrateiras, como ataques surpresa, camuflagem, 
furtividade, etc. Aliás, alguns inoculadores são 
conhecidos em Arton como assassinos de alta 
periculosidade, devido às suas habilidades furtivas à 
sua capacidade de produzir veneno. 
 
Curiosamente, os inoculadores preferem 
usar armas perfurantes ou cortantes com lâmina 
curva, com preferência para aquelas pequenas e 
discretas. Eles costumam espalhar nelas um pouco 
de sua saliva (ou do próprio sangue, para os mais 
sádicos) para envenenar os seus alvos e golpeá-los 
em seguida, quando estes estiverem sob o efeito do 
veneno, seja ele qual for. Os tipos de armas mais 
comuns entre os inoculadores são adagas, punhais, 
cimitarras, dardos, zarabatanas e outras. Alguns 
destes já foram vistos utilizando armas ninja como 
nekodes (garras ninja úteis para escaladas, mas 
também podem servir como armas), kamas 
(pequenas foices ninja), ninja-to (espada curta ninja), 
além 
de 
adotarem 
práticas 
semelhantes 
aos 
“demônios 
da 
noite”. 
Acredita-se 
que 
estes 
inoculadores sejam de origem tamuraniana. 
 
Inoculadores não são bem recebidos em 
Arton. Eles são vistos como criminosos e assassinos 
e, por isso, devem ocultar a sua verdadeira 
identidade para transitar sem problemas entre as 
outras pessoas. Alguns mais ousados dizem que os 
inoculadores venderam a alma para Sszzaas, Deus-
serpente da intriga, para receberem seus poderes. 
Contudo, a maioria das pessoas considera esta 
hipótese absurda, pois Sszzaas não poderia fazer tal 
coisa porque está morto.  
 
Antes 
de 
se 
criar 
um 
personagem 
Inoculador, o jogador e o Mestre precisam 
conversar com calma para definir os efeitos exatos 
do veneno a ser produzido pelo personagem. 
Recomenda-se 
que 
o 
veneno 
cause 
apenas 
debilitação física em seus alvos (perda temporária de 
atributos, desmaio etc), cujo efeito dure 3d6 rodadas 
por dose (o equivalente a 20 ml). Inoculadores 
capazes de produzir venenos mortais deveriam ser 
apenas NPCs. 
 
 
Inoculador 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Invulnerabilidade: Venenos e 
Armadura Extra: Químico gratuitamente. Pode comprar 
Crime e Invisibilidade por 1 ponto cada 
Desvantagens: Vulnerabilidade: Luz 
Pontos de Vida: R×4 
 
DAEMON 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga ou Punhal 40/40, Arremesso de Arma 
30/0, Arrombamento 20, Camuflagem 30, Cimitarra ou 
Espada Curta 30/30, Dardo ou Zarabatana 20/0, 
Disfarce 20, Escapismo 30, Escutar 20, Herbalismo 30, 
Subterfúgio 30, Tortura 30 
Aprimoramentos: 3 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 26 ---
27
Investigador 
 
 
Às vezes, é muito difícil para um guarda 
ou policial comum seguir a trilha certa para prender 
um bandido. Muitos destes são cuidadosos ao agir, e 
dificultam ao máximo o trabalho das autoridades 
em 
tentar 
capturá-lo. 
As 
características 
mais 
marcantes deste tipo de criminoso são a sua 
inteligência e sua ousadia em bolar métodos 
inesperados 
e 
eficientes 
para 
executar 
seus 
“serviços” e despistar a guarda local.  
O 
investigador 
é 
o 
profissional 
especializado na solução de crimes e mistérios que 
intrigam as autoridades. Ele pode estabelecer perfis 
de vários tipos de criminosos, além de conhecer os 
métodos e traços da personalidade destes. É um 
hábil estudioso da mente criminosa e amplo 
conhecedor de técnicas para obter as informações 
desejadas. 
A personalidade de um investigador é 
variável. Alguns encaram seu serviço com bom 
humor e simpatia, mesmo qu e tais sentimentos 
sejam uma “fachada”. Outros são frios e reclusos, 
preocupados apenas cumprir seus objetivos. Alguns 
são 
obsessivos, 
outros 
corruptos, 
outros 
desequilibrados. Enfim, não é possível estabelecer 
um perfil exato deste especialista, mas a maioria 
destes tem grande apreço pela profissão que 
escolheram. 
É normal para um investigador valer-se de 
meios pouco éticos para conseguir as informações 
que necessita. Tortura, suborno, ameaças entre 
outros métodos são empregados com naturalidade 
por estes especialistas. Segundo Alder Krieger, um 
experiente investigador de Yuden, “não existe um 
profissional bonzinho. Quem não seguir estas 
manhas é um frouxo, um fracassado. Se os 
bandidos não dão mole pros caras da milícia, por 
que eu daria trela pra essa gente”? 
Os 
investigadores 
têm 
uma 
ávida 
curiosidade por histórias de suspense ou terror. 
Assim, eles procuram saber o máximo possível 
sobre tais crimes como forma de ampliar seus 
conhecimentos sobre os métodos empregados pelos 
criminosos em seus atos, bem como o seu perfil 
psicológico. Para isso, os investigadores fazem 
muitas perguntas a populares, bardos, membros da 
guarda ou qualquer pessoa com alguma informação 
relevante. É válido lembrar que contar com este 
procedimento é uma faca de dois gumes. O 
investigador deve ter um alto grau de discernimento 
para separar adequadamente fatos concretos ou 
prováveis de meros boatos, informações distorcidas, 
mentirosas ou puramente fantasiosas. 
Para 
alguns 
investigadores, 
muitos 
criminosos, em especial os assassinos seriais, 
inspiram-se nestas histórias para planejar as suas 
ações. Krieger conta que é comum entre os fora-da-
lei darem continuidade a crimes cometidos por 
outros no passado. Um exemplo seria o de Sonder 
Rekjald, o “Fura-Bucho”, um dos assassinos mais 
cruéis da história de Yuden, morto por Krieger em 
serviço. Rekjald iniciou sua carreira como matador 
após conhecer a história de um outro assassino, 
conhecido apenas como “Broca”, e admirar-se com 
sua personalidade e seus métodos. Tanto o “Broca” 
como 
o 
“Fura-Bucho” 
eram 
assassinos 
manipuladores, com boa aparência e uma conversa 
agradável, mas estes perdiam facilmente o controle 
de suas emoções, e matavam suas vítimas com 
cortes profundos no abdômen e retirando-lhes os 
órgãos localizados nesta região do corpo.  
Investigadores 
podem 
trabalhar 
subordinados a uma milícia, a uma organização 
secreta, sob a tutela de um regente ou mesmo 
agirem 
por 
conta 
própria. 
Investigadores 
independentes preferem ser chamados de detetives. 
Eles podem ser encontrados em residências 
próprias localizadas preferencialmente em áreas 
distantes do centro das grandes cidades. Os 
investigadores preferem instalar-se em casas de 
aparência comum para não atraírem a atenção de 
curiosos. 
Uma 
frase 
comum 
entre 
estes 
profissionais diz o seguinte: “a discrição é parceira 
fundamental em nosso trabalho. Por isso, tome 
cuidado por onde anda, com quem fala e onde 
mora”. 
 
Investigador 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Investigação e Criminalística (Ciência) 
gratuitamente. Pode comprar Ciência por 1 ponto 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Criminalística 50, Furtividade 20, Interrogatório 
40, Intimidação ou Lábia 40, Jurisprudência 40, 
Ler/Escrever 30, Manha 30, Pesquisa/Investigação 40, 
Psicologia 40, Rastreio 30, Uma Arma 30/30, Tortura 20 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Contatos e 
Aliados 1 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 27 ---
28
Ladrão de Jóias 
 
 
Este kit é mais uma espécie de ladrão. 
O ladrão de jóias, como o próprio nome diz, é 
um ladino especializado no roubo de objetos 
preciosos, como jóias (dããã...), obras de arte, 
relíquias 
históricas 
ou 
arqueológicas 
ou 
qualquer item com grande valor em dinheiro. 
 
Para alcançar o seu objeto de cobiça, 
estes ladinos 
devem 
estar 
muito 
bem 
preparados. Itens valiosos costumam ser 
guardados em locais de difícil acesso, 
protegidos por invólucros resistentes e com 
mecanismos complexos de abertura, vigiados 
constantemente por uma equipe de segurança 
bem preparada e numerosa. Assim, os ladrões 
de jóias precisam aprender um pouco de tudo 
se quiserem atingir o sucesso. Eles têm de ser 
bons alpinistas, correrem muito, esconder-se 
com perfeição, arrombar portas e fechaduras 
com rapidez e sem produzir ruídos etc. Enfim, 
uma 
trabalheira 
só. 
Para 
aqueles 
que 
cumprirem bem estes requisitos, tais esforços 
rendem 
um 
futuro 
muito 
lucrativo 
e 
emocionante (além de terem a emoção de 
figurarem 
a 
lista 
dos 
criminosos 
mais 
procurados de sua cidade...). 
 
Ladrões de jóias, por sua familiaridade 
no trato com objetos valiosos, sabem avaliar 
com precisão o valor de um item. Eles 
dificilmente são enganados por falsificações, a 
menos que estas sejam feitas por um 
profissional renomado nesta “arte”. 
 
É comum os ladrões de jóias criarem 
uma “fachada” para seus crimes. Eles 
estabelecem um comércio de jóias no centro 
das cidades e fingem ser trabalhadores 
honestos. Não duvide que aquele “velhinho 
simpático da joalheria Nadyr” seja, na verdade, 
um astuto e experiente ladrão de jóias, e que 
aquele colar de brilhantes exposto na vitrine 
seja mais um produto de seus assaltos. 
 
 
Ladrão de Jóias 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Avaliação de Objetos (Artes) 
gratuitamente. Pode comprar Crime e Invisibilidade por 1 
ponto cada  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 300 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Punhal ou Espada Curta 30/30, 
Alpinismo 20, Armadilhas 20, Arrombamento 30, 
Avaliação de Objetos 40, Camuflagem 30, Corrida 30, 
Escapismo 20, Escutar 20, Falsificação 40, Furtividade 30, 
Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: 2 Pontos Heróicos, Recursos e 
Dinheiro 1 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 28 ---
29
Mágico 
 
 
Em Arton, as pessoas costumam vincular 
o ilusionismo às magias de ilusão. De fato, em um 
mundo medieval pleno de magia, não há ilusionista 
melhor do que um mago especialista neste caminho. 
Dificilmente uma pessoa comum seria capaz de 
suspeitar dos artifícios utilizados por um ilusionista, 
mesmo os mais simples, a menos que este seja 
inexperiente ou descuidado. 
 
Contudo, nem todos os ilusionistas têm 
poderes mágicos. Eles são capazes de realizar 
truques incríveis, mas a partir de técnicas que 
enganam os órgãos perceptivos dos telespectadores 
(especialmente a visão). Estes profissionais são 
conhecidos como mágicos. 
 
A profissão de mágico é incomum em 
Arton, principalmente em grandes cidades. Como a 
prática da magia é mais difundida nestes locais, seria 
muito difícil para este especialista constituir uma 
carreira lá, pois seus truques seriam considerados 
“pífios” ou “infantis”, se comparados com o 
esplendor de mágicas verdadeiras. 
 
Contudo, os mágicos costumam ser 
reverenciados em cidades mais humildes, onde o 
acesso à magia é mais restrito. Seus truques de 
ilusionismo costumam impressionar os cidadãos de 
lá, pouco acostumados com coisas do gênero. Os 
números mais solicitados são os de desaparecimento 
(de pessoas, animais e objetos grandes), os de 
adivinhação (o mágico coloca uma venda em seus 
olhos e tenta “adivinhar” os objetos portados pelos 
espectadores) e os de hipnose. 
 
O ilusionismo praticado pelos mágicos é 
mundano, composto por procedimentos técnicos 
muito bem estruturados e ensaiados. Para atingir a 
eficiência, o mágico tem à sua disposição uma 
equipe formada por ajudantes com funções 
definidas em cada número. Além destes, tais 
ilusionistas contam com profissionais especializados 
na manutenção e criação de novos instrumentos a 
serem utilizados nos números. Contudo, apenas 
mágicos com mais recursos financeiros podem 
contar com uma equipe deste porte. Vários destes 
especialistas são mais modestos, trabalham sozinhos 
ou com poucos ajudantes. Seus números são bem 
mais simples, geralmente envolvendo truques 
clássicos como o do “coelho na cartola” ou de 
prestidigitação (ocultamento de pequenos objetos).  
 
Para os mágicos, o ilusionismo é uma 
forma de arte, assim como as artes circenses. 
Através de manobras ensaiadas, criatividade e 
simpatia, estes especialistas levam entretenimento e 
alegria às pessoas, principalmente para as crianças. 
Esta arte também é o principal (senão o único) meio 
de vida destes profissionais. Como precisam cativar 
públicos diferentes, os mágicos são obrigados a 
adotar um estilo de vida nômade. A adaptação 
rápida a locais estranhos é sempre difícil para eles, 
especialmente em cidades onde sua profissão não é 
respeitada. 
 
Apesar de utilizarem seus conhecimentos 
como uma forma de entretenimento e um meio de 
vida, os mágicos também podem utilizá-los para 
enganar pessoas. Os números de prestidigitação e 
ilusionismo podem funcionar como ilusões mágicas, 
mas estes truques são bem simples e podem exigir 
materiais específicos para funcionarem. Poucos 
mágicos utilizam seus talentos para fins desonestos, 
com temor de que tais atitudes possam prejudicar a 
reputação destes profissionais (u m tanto irregular, 
deva-se admitir). 
 
Mágico 
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Hipnose (Manipulação) e Artes 
gratuitamente. Pode comprar Crime por 1 ponto  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Arrombamento 20, Atuação 20, Bastão ou 
Cajado 30/30, Camuflagem 30, Disfarce 20, Escapismo 
40, Hipnose 30, Ilusionismo 40, Impressionar 30, 
Ler/Escrever 20, Prestidigitação 50 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 1, 1 Ponto 
Heróico 
Pontos Heróicos: 1 por nível

--- page 29 ---
30
Mago Bestial 
 
 
Os 
magos 
bestiais 
combinam 
características 
dos 
conjuradores 
e 
dos 
transmutadores. 
Com 
isso, 
criaram 
uma 
especialização de magia bastante intrigante, mas 
evidentemente poderosa. 
 
Segundo os próprios, os magos bestiais 
utilizam seus poderes mágicos a fim de obter 
vantagens iguais a de animais e monstros. Através 
de seus feitiços, eles podem simular a respiração 
anfíbia 
de 
criaturas 
como 
os 
elfos-do-mar, 
permitindo-os 
respirar 
embaixo 
da 
água 
e 
locomover-se 
normalmente 
em 
ambientes 
aquáticos. Eles também poderiam fazer crescer em 
suas mãos garras afiadas como as de um urso ou 
tornar suas peles escamosas e resistentes quanto as 
de um crocodilo. 
 
Os magos bestiais procuram superar os 
limites de suas respectivas raças com o auxílio da 
magia. Se for necessário agir como um animal ou 
um monstro para garantir a sua sobrevivência ou 
para sobrepujar-se diante de um inimigo, eles 
certamente o farão. Alguns bestiais mais poderosos 
são capazes de se transformar deliberadamente em 
licantropos graças a um ritual poderoso conhecido 
como Presente de Tenebra, e estes invocariam tal 
feitiço para caçar, defender-se, proteger algum local 
importante de invasores (seu lar, por exemplo) etc. 
 
Vários 
bestiais 
preferem isolar-se da 
agitação das cidades e adotam um estilo de vida 
mais próximo da vida selvagem, pois desta forma 
podem desenvolver seus feitiços com maior 
tranqüilidade. Já outros não abriram mão de viver 
em ambientes urbanos, mas precisam contentar-se 
com os comentários maldosos das outras pessoas. 
O caminho arcano escolhido pelos magos bestiais 
desperta muita desconfiança e medo entre os leigos, 
e mesmo os aventureiros tendem a encará-los com 
uma certo distanciamento. 
 
Alguns magos bestiais, mais raro s, são 
devotos de Megalokk, o deus dos monstros de 
Arton. Para eles, assemelhar-se a animais e 
monstros por meios mágicos é a melhor forma de 
conquistarem uma proximidade maior com sua 
divindade, além de ser uma ferramenta necessária 
durante o processo de “seleção natural” apregoado 
por Megalokk através de seus sacerdotes, no qual 
apenas as espécies mais fortes terão direito à vida.   
Magias Iniciais: Alarme, Anfíbio, Fúria Guerreira, 
Garras de Atavus, O Grito da Fera, Megalon, 
Mikron, Sentidos Especiais 
 
Mago Bestial 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Água 1, Terra 1 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) e 
Sobrevivência gratuitamente. Pode comprar Animais por 
1 ponto 
Desvantagens: Má Fama 
Pontos de Vida: Rx4 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 270 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Bastão, Cimitarra ou Clava 30/30, Camuflagem 
30, Escutar 20, Foice ou Lança 20/20, Herbalismo 30, 
Intimidação 30, Ler/Escrever 30, Montaria 20, Natação 
30, Rastrear 20, uma Sobrevivência 30, Tratamento de 
Animais 30  
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 3 Pontos Heróicos, Má Reputação  
Formas e Caminhos Preferidos: Água, Animais, 
Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 30 ---
31
Mago da Peste 
 
 
Os magos da peste são figuras muito 
temidas e odiadas por onde passam. Quem os viu 
em ação, diz que eles são capazes de transmitir 
doenças a partir de suas magias, sejam elas quais for. 
Conta-se que o primeiro mago da peste 
veio de Lomatubar — assim como o primeiro 
guerreiro da peste. Ele seria aprendiz de um 
necromante relativamente famoso no reino, mas 
possuía dificuldades em seus treinamentos por ter 
uma saúde muito frágil. Para ajudá-lo, seu mestre 
desenvolveu uma poção mágica a fim tornar o 
organismo do aprendiz mais resistente a doenças e 
ao desgaste físico.  
Entretanto, a poção provocou uma série 
de efeitos colaterais no aprendiz. Ao que parecia, o 
organismo deste era alérgico a alguma substância 
contida na poção mágica. A experiência deixou-o 
em coma por semanas. Passado este tempo, 
inesperadamente, o aprendiz recuperou-se das 
reações alérgicas que quase o mataram e sua 
aparência estava mais viva e saudável do que antes.  
 
Infelizmente, este episódio não teve um 
final feliz. Uma vez, o aprendiz de mago resolveu 
fazer uma gentileza para a sua irmã mais nova ao 
criar-lhe um pouco de comida. Dias depois, a garota 
foi encontrada morta em uma rua de Lomatubar, 
vítima de hemorragia intestinal. Através de uma 
intensa 
investigação, 
as 
autoridades 
locais 
descobriram que a doença foi transmitida por um 
meio mágico. Por isso, as suspeitas para a morte da 
menina caíram sobre o aprendiz. Para evitar a 
condenação à morte, ele acabou fugindo do reino da 
praga com apenas alguns pertences e sem avisar os 
familiares. Ele seguiu em direção a um rumo 
incerto, mas que certamente o conduziu para bem 
longe de Lomatubar. 
 
Os magos da peste são vistos como 
criaturas amaldiçoadas. Alguns adquiriram seus 
nefastos poderes por meio de acidentes místicos, 
enquanto outros submeteram-se a experiências 
macabras de mestres insanos. Há aqueles, mais 
raros, que foram abençoados por Aasaroth, deus 
menor da pestilência, e têm a missão de usar os seus 
poderes para trazer a peste e a decadência a todo 
lugar e a toda criatura — estes últimos, entretanto, 
estão sujeitos às deformações físicas comuns aos 
clérigos de Aasaroth (vide o RC Aasaroth, Deus 
da Pestilência, disponível na Lista Tormenta, para 
mais informações). 
 
Quando uma pessoa for alvo de uma 
magia disparada por um mago da peste, ou tocar 
algum tipo de matéria mágica criada por estes 
últimos, deve fazer imediatamente um teste de 
Resistência/CON. Se falhar, será contaminada por 
algum tipo de enfermidade não-mágica definida 
pelo jogador em conjunto com o Mestre. As magias 
relacionadas aos clérigos de Aasaroth, disponíveis 
no Guia de Magias de Arton, podem servir de 
inspiração para o jogador quanto à elaboração de 
doenças.  
 
Mortos-vivos 
e 
homens-ratos podem 
adotar este kit por um custo mais baixo. Os motivos 
são os mesmos explicados no texto referente aos 
guerreiros da peste. 
Magias Iniciais: Ataque Mágico, Conjurar Ratos 
de Aasaroth, Ferrões Venenosos, Força Mágica, 
Proteção Mágica, Toque de Aasaroth, Toque 
Doloroso, Toque Profano 
 
Mago da Peste 
 
3D&T 
Custo: 1 (0 para Mortos-Vivos e Licantropos: Homens-
Ratos) 
Restrições: Trevas 1 
Vantagens: Focus +1 para Magias Iniciais. Pode comprar 
Medicina por 1 ponto. Magos da peste são imunes a 
doenças não-mágicas 
Desvantagens: Má Fama  
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para Mortos-
Vivos e Licantropos: Homens-Ratos), 270 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 30, Camuflagem 20, Diagnose 40, 
Foice ou Punhal 20/20, Herbalismo 30, Ler/Escrever 30, 
Oculto 30, Primeiros Socorros 20, Rituais 30, Teoria da 
Magia 30, uma Sobrevivência 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 2 Pontos Heróicos, Má Reputação –1 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Água, Trevas, 
Humanos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 31 ---
32
Mago d’Armas 
 
 
Este tipo de arcano combina habilidades 
dos magos guerreiros com as de artífices. Os magos 
d’armas são peritos em armas e técnicas de luta, e 
seus feitiços são úteis para tornar as suas 
“ferramentas de trabalho” mais eficientes. Boa parte 
das 
mágicas 
típicas 
destes 
arcanos 
são 
encantamentos de armas, armaduras e objetos. 
 
A categoria dos magos d’armas é recente, 
surgida há um pouco mais de dez anos. O primeiro 
arcano deste tipo é Leokar Alseban, discípulo do 
mago de combate Julian, membro do Protetorado 
do Reino. Apesar de ser um aluno obediente e 
dedicado, 
Leokar 
não 
conseguia 
manipular 
corretamente seus poderes mágicos sem a ajuda de 
fetiches 
(objetos 
especiais 
que 
auxiliam 
a 
canalização do mana para a realização de magias). 
Ao observar isto, Julian teve uma idéia: como sabia 
que o discípulo possuía habilidades com o uso da 
espada, orientou-lhe a tentar invocar as magias com 
a arma em mãos, empregando-a como um fetiche. A 
idéia de Julian deu certo e as habilidades mágicas de 
Leokar podiam ser desenvolvidas de acordo. Com o 
auxílio de sua espada, Leokar prosperou tanto como 
mago quanto como guerreiro. 
 
Quando ficou mais velho, Leokar fundou 
uma pequena academia de magia em Sophand, 
capital de Wynlla. Seu maior objetivo era ensinar as 
artes místicas para aqueles cujas capacidades eram 
postas em dúvida. Para isso, ele utilizou a mesma 
idéia de seu mestre. Cada aluno recebia uma arma 
para ser empregada como fetiche e, desta forma, 
eles poderiam estudar igualmente magias e técnicas 
de combate. Assim, foi criada a profissão de mago 
d’armas. 
 
A principal desvantagem destes magos é 
justamente a necessidade do emprego dos fetiches 
(suas armas) para a realização de magias. Se em 
algum momento o mago não estiver com sua arma 
principal, ele pode invocar um feitiço com uma 
arma ou objeto similar, mas a magia estará 
submetida a um redutor de -1 em seu Focus. 
Apenas as magias de toque ou que afetem apenas o 
mago podem ser realizadas sem o fetiche.  
 
Cada mago d’armas recebe gratuitamente 
uma arma comum durante a sua criação. O tipo 
exato de item pode ser definido à vontade pelo 
jogador.  
Magias Iniciais: Ampliar Proteção, Arma Fiel, 
Arma Poderosa, Arma Veloz, Aumento de Dano, 
Detecção de Magia, Embutir Magia, Encorpar Item, 
Suavizar Item. 
 
Mago d’Armas 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Habilidade 1, Focus 1 
Vantagens: Recebe Focus +2 em Ampliar Proteção e 
Aumento de Dano. Pode comprar Arma Especial por 
metade do custo indicado  
Desvantagens: Fetiche 
Pontos de Vida: R×4 
 
DEAMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: DEX 13 
Perícias: Escolha uma arma 40/40, Avaliação de Objetos 
30, Esquiva 30, Etiqueta 20, Heráldica 20, Ler/Escrever 
20, uma Manobra de Combate, Rituais 20, Salto 30, uma 
Sobrevivência 20, Teoria da Magia 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 3 Pont os Heróicos, Fetiche Material -1 (arma) 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Caminhos Elementais, Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 32 ---
33
Mago Espiritualista 
 
 
O 
mago 
espiritualista 
é 
aquele 
especializado 
na 
comunicação, 
conjuração 
e 
controle de mortos-vivos etéreos, como aparições, 
fantasmas, espectros e outros tipos. É uma carreira 
pouco escolhida entre os praticantes de magia, que 
preferem dominar os caminhos elementais, cujos 
efeitos são mais objetivos.  
 
Através 
de 
seus 
conhecimentos, 
os 
espiritualistas são capazes de convocar estes seres  
ou afastá-los, assim como podem obter informações 
destes, ter acesso às suas memórias, fazê-los 
cumprir 
pequenas 
tarefas 
ou 
dominá-los 
completamente. Ele também pode fazer um espírito 
apossar-se temporariamente de seu corpo. (Nota do 
Autor: durante o texto, vou utilizar a palavra “espíritos” 
para designar os mortos-vivos não-corpóreos com o intuito de 
facilitar a leitura e o entendimento. Sei que o emprego da 
palavra sob esta circunstância não é lá muito adequado, mas 
não encontrei uma maneira melhor de fazê-lo) 
As formas como os espiritualistas utilizam 
seus poderes são diversas. Uns atuam como 
médiuns, e procuram auxiliar espíritos aflitos que 
não conseguiram resolver determinados assuntos 
em vida. Outros magos preferem utilizar espíritos 
como meros objetos para suas ambições pessoais, 
tornando-os 
escravos. 
Existem 
aqueles, 
mais 
perigosos e enlouquecidos, que absorvem a energia 
espiritual ao seu redor em busca de mais poder. 
Por conviverem intensamente com a 
energia 
espiritual, 
os 
magos 
espiritualistas 
adquiriram uma alta sensibilidade para detectar 
presenças sobrenaturais. Eles podem fazer isto 
naturalmente, sem testes. Além disso, os mortos-
vivos etéreos têm uma maior dificuldade para ferir 
estes arcanos. A FA final destas criaturas sofre uma 
penalidade 
de 
-2 
se 
tentarem 
fazê-lo. 
Os 
espiritualistas também são altamente resistentes 
contra habilidades especiais ou magias feitas por 
estas entidades. Eles precisam ser bem sucedidos 
em um teste fácil de resistência para minimizar ou 
evitar completamente os efeitos de tais habilidades. 
 
Esta especialidade das artes mágicas pode 
mostrar-se perigosa. Os espíritos podem rebelar-se 
contra o mago e trazer-lhe vários inconvenientes, 
caso não tome os cuidados necessários ou aja de 
forma inadequada. Espiritualistas ambiciosos e 
egoístas costumam ser importunados regularmente 
por almas vingativas e insatisfeitas com os abusos e 
ingratidão destes magos. Por conta destes grandes 
riscos, os espiritualistas recebem a desvantagem 
Assombrado sem ganhar pontos extras. 
 
Os magos espiritualistas podem utilizar as 
magias Controle de Mortos-Vivos e Esconjuro de 
Mortos-Vivos sem a necessidade de possuir 
Clericato. No entanto, elas só serão efetivas contra 
mortos-vivos 
etéreos 
(aparições, 
fantasmas, 
espectros...). Se forem utilizadas em mortos-vivos 
corpóreos (esqueletos, zumbis, carniçais...), estas 
mágicas não terão efeito algum. 
Magias 
Iniciais: 
Armadura 
Espectral 
(pedir 
autorização para o Mestre), Controle de Mortos-
Vivos, 
Esconjuro 
de 
Mortos-Vivos, 
Forma 
Espectral, Mãos Espectrais, Pânico  
 
Mago Espiritualista 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Ar 1, Luz ou Trevas 1 
Vantagens: Recebe Focus+1 em suas Magias Iniciais e 
H+1 em testes relacionados a mortos-vivos etéreos. 
Recebe Ciências Proibidas (Ciência) gratuitamente. Pode 
comprar Ciência por 1 ponto 
Desvantagens: Assombrado 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 280 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Bastão ou Cajado 30/30, Escutar 20, 
Empatia 30, Espíritos 50, Etiqueta 20, Ler/Escrever 40, 
Pesquisa/Investigação 20, Psicologia 30, Oculto 40, 
Rastreio 20, Rituais 30, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 2 Pontos Heróicos, Sensitivo 2,  Assombrado -1 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Trevas, Espíritos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 33 ---
34
Mago Naturalista 
 
 
Os 
magos 
naturalistas 
já 
foram 
mencionados no RC Vahtanka: Ordem de Magos 
Naturalistas (disponível na Lista Tormenta), de 
minha autoria. Aqui, o kit será reapresentado sem o 
contexto religioso no qual o RC está centrado, 
permitindo ao jogador construir o personagem com 
mais liberdade. 
 
A principal especialidade dos magos 
naturalistas é lidar com feitiços relacionados aos 
fenômenos naturais, plantas, animais e criaturas 
selvagens. Através destas mágicas eles podem 
conjurar furacões e tempestades elétricas, ou 
simplesmente conversar com animais ou plantas, 
transformar-se em um animal, criar armas ou 
armaduras com matéria orgânica vegetal etc. O RC 
Vahtanka... contém informações sobre os tipos de 
magia que os magos desta categoria podem utilizar. 
 
Como os rangers, os magos naturalistas 
sentem-se mais à vontade em ambientes selvagens, 
distantes da agitação da vida urbana. Eles não 
sofrem restrições ao freqüentarem cidades, como 
acontece com os druidas, mas os naturalistas jamais 
trocariam a tranqüilidade de um bosque para irem 
morar em uma casa em algum centro urbano, por 
mais confortável que esta seja. Desta forma, os 
magos 
naturalistas 
sobrevivem 
facilmente 
em 
ambientes selvagens. Alguns mais experientes 
aprenderam a lidar com animais com a mesma 
competência de um ranger tarimbado.   
 
Vários magos naturalistas também são 
especialistas em medicina natural. Através dos 
conhecimentos obtidos durante a sua formação e a 
sua vivência, somados à riqueza de espécies vivas 
provenientes nos ambientes selvagens, eles são 
capazes de produzir poções, ungüentos e outros 
artigos para fins terapêuticos ou para contornar 
algum tipo de situação difícil ou incômoda 
(produzir um repelente contra mosquitos à base de 
gordura animal e essência de determinados tipos de  
flores, por exemplo).   
 
Esta é uma das categorias de mago mais 
versáteis que existem. Um mago naturalista, por 
exemplo, pode se especializar em mágicas relativas a 
uma categoria específica (plantas, animais, controle 
do clima...) ou combinar conhecimentos respectivos 
a estas especializações. Assim, praticamente todos 
os naturalistas contam com repertórios mágicos 
personalizados, sem grandes repetições estilísticas 
entre um e outro. Para o jogador, esta liberdade 
proporcionada 
pelo 
kit 
é 
particularmente 
interessante, pois isto permite a construção de 
personagens com características bem próprias. 
 
Diferentemente 
do 
visto 
no 
RC 
Vahtanka..., os magos naturalistas apresentados 
segundo esta nova proposta não são obrigados a 
seguir nenhum tipo de devoção ou código de honra. 
Entretanto, boa parte deles o faz por questões de 
formação. Muitos magos deste tipo foram treinados 
por 
druidas, 
xamãs 
ou 
outros 
naturalistas 
preocupados com a utilização responsável dos 
poderes mágicos por parte de seus discípulos. É 
comum que naturalistas adotem a 1ª Lei de Asimov 
ou o Código de Honra da Natureza (jamais atentar 
contra o meio ambiente e as criaturas que nele 
vivem, e não permitir que seus companheiros façam 
o mesmo) como normas de conduta, embora alguns 
destes 
vão 
mais 
além, 
adotando 
devoções 
relacionadas de alguma forma à preservação natural, 
como por exemplo proteger com a própria vida 
toda a Floresta dos Basiliscos ou evitar a todo custo 
a extinção dos tentacutes. 
 
Magos naturalistas podem escolher as 
mágicas Arma de Alihanna, Armadura de Alihanna 
e Cura Mágica como magias iniciais, sem a 
necessidade de possuírem a vantagem Clericato ou a 
perícia Medicina. 
Magias Iniciais: Arma de Alihanna, Armadura de 
Alihanna, Ataque Mágico, Conjurar Animais, Cura 
Mágica, Força Mágica, Proteção Mágica, Transporte 
 
Mago Naturalista 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Água 1, Terra 1 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) e 
Sobrevivência gratuitamente. Pode comprar Animais e 
Medicina por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: Rx4 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Bastão, Cimitarra ou Clava 30/30, Diagnose 30, 
Foice ou Lança 20/20, Herbalismo 30, Ler/Escrever 30, 
Meteorologia 30, Montaria 20, Primeiros Socorros 20, 
uma Sobrevivência 30, Teoria da Magia 30, Tratamento 
de Animais 30, Veterinária 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 3 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Caminhos Elementais 
e Naturais variados 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 34 ---
35
Mago Probabilista 
 
 
Este tipo de mago é tido como o mais exótico 
entre todos. Muitas vezes eles são confundidos com 
devotos ou clérigos de Nimb, visto que ambos possuem 
as mesmas filosofias (“tudo vem do acaso”, “não existe 
destino, nós trilhamos nosso próprio caminho”, “nada é 
igual para sempre, pois tudo é uma mudança constante”).  
 
Tais considerações possuem um fundo de 
verdade. Muitos magos probabilistas vêem Nimb como 
sua divindade preferida, justamente por conta da 
afinidade de crenças. Mas é precipitado dizer que todos os 
magos desta categoria cultuam o deus do caos. Alguns 
mais radicais sequer acreditam em deuses ou forças 
sobrenaturais, e fazem argumentações estranhas sobre a 
origem do Universo e de todas as coisas, como por 
exemplo supor que tudo o que existe surgiu de uma 
matéria infinita e indefinida, e por ter estas características 
é capaz de dar origem às coisas delimitando-se de várias 
formas possíveis. 
 
Os magos probabilistas demonstram um caráter 
rebelde e insaciável, seja no seu modo de vestir (o mais 
exótico possível), seja em suas atitudes. Eles nunca se 
satisfazem com o comodismo, o convencional, o 
determinado. Para eles, o verdadeiro sentido da vida é a 
mudança constante, o dinamismo, o eterno transformar-
se. Da mesma forma que os seguidores de Nimb, os 
probabilistas não acreditam em destino, e consideram que 
tais profecias podem ser sepultadas a qualquer momento. 
 
A especialidade dos probabilistas está no uso de 
magias relacionadas ao acaso, sorte, azar e probabilidade. 
Através delas, eles podem desorganizar o que está em 
ordem, dar chances ao improvável, fazer com que uma 
ação certa dê errado e muitos outros efeitos. Entre alguns 
exemplos práticos deste tipo de magia estão: mágicas que 
fazem com que um alvo atingido por um golpe não sofra 
dano, mas sim um outro personagem aleatório, mágicas 
de confusão mental, mágicas que provoquem insanidade 
(Loucura de Atavus, por exemplo), magias que aumentam 
o diminuem as chances de um personagem em realizar 
uma determinada ação (entende-se como bônus ou 
redutores em testes) e que induzem a sorte e ao azar nos 
outros, fazendo com que determinados fatos ao longo de 
sua vida tenham maiores ou menores chances de 
acontecer, magias capazes de manipular resultados e 
ocorrências, mágicas que provoquem algum efeito 
aleatório, por menor que seja (como as magias 
Teleportação e Teleportação Avançada). Conta-se que 
existiu um mago probabilista capaz de lançar uma magia 
em que determinadas pessoas escolhidas aleatoriamente 
em um espaço específico morriam instantaneamente. O 
problema é que, ao utilizá-la, o próprio mago foi um dos 
escolhidos e acabou morto pela própria mágica. Bem, isto 
prova a dificuldade e os riscos de se seguir a carreira de 
mago probabilista. 
 
Os magos probabilistas sofrem algum tipo de 
insanidade, talvez como um efeito colateral provocado 
pelo uso constante de magias relacionadas ao caos e ao 
acaso, ou talvez esta característica seja própria do 
personagem antes mesmo dele seguir a carreira de mago, 
seja qual for e como surgiu. Assim, para ser um mago 
probabilista, é preciso obrigatoriamente comprar a 
desvantagem Insano (cuja subdivisão pode ser escolhida 
pelo jogador) ou adquirir um Aprimoramento negativo 
semelhante 
(Alucinado, 
Esquizofrênico, 
Maníaco-
Depressivo...) 
Mas o principal efeito ao qual estes magos estão 
submetidos é que, uma vez por sessão de jogo, acontecerá 
algo que lhes trará sorte ou azar. A forma mais comum 
disto ocorrer é quando ele precisa fazer algum teste de 
grande importância (como esquivar-se de um golpe 
mortal). Se tiver sorte, parabéns, o golpe será 
automaticamente evitado. Senão, paciência, ele será 
automaticamente atingido (e neste caso, meus pêsames 
por seu personagem). Cabe ao Mestre decidir em qual 
ocasião a sorte/azar vai se manifestar.  
Este efeito talvez aconteça devido ao amplo 
contato com magias relacionadas ao acaso, aleatoriedade e 
probabilidade (afinal, eles lidam com o imprevisível. 
Quem garante que nada de errado acontecerá com eles 
mesmos?). Isto também pode ser conseqüência de uma 
bênção/maldição de Nimb, já que muitos probabilistas se 
comportam como os devotos do caos e defendem os 
mesmos objetivos (sejam eles quais forem). 
Magias Iniciais: Atrair o Fracasso, Atrair o Sucesso, 
Bênção/Maldição de Nimb, Loucura de Atavus, Magia 
Aleatória, Manipulação de Resultados 
 
Mago Probabilista 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Insano, Focus 1 
Vantagens: Focus +1 para Magias Iniciais. As Magias 
Iniciais custam apenas 1 PM 
Desvantagens: Durante uma vez por sessão de jogo, o 
mago probabilista pode ser comtemplado por um instante 
de pura sorte, ou acometido por um grande azar. O 
Mestre é quem decide quando e o que vai acontecer 
Pontos de Vida: R×4 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de 
Perícia 
Restrições: Um Aprimoramento negativo relacionado à 
personalidade 
Perícias: Bastão ou Cajado 30/30, Empatia 20, Filosofia 
30, Intimidação 20, Jogos 20, Ler/Escrever 30, Oculto 30, 
Psicologia 20, uma Sobrevivência 20, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 3 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Controlar, Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 35 ---
36
Mago Sônico 
 
 
Dizem as más línguas que os magos 
sônicos são uma dissidência da escola dos 
elementalistas do ar. Enquanto estes últimos 
estudam todos os efeitos e possibilidades com o 
domínio do elemento Ar (com atenção especial para 
mágicas de dano e movimentação), os primeiros 
limitam-se apenas a controlar as ondas sonoras. Por 
terem uma história recente em Arton, os magos 
sônicos são mais difíceis de serem encontrados no 
continente, comparando-se com a freqüência de 
outros arcanos especialistas. 
 
Desde o início de sua formação, os magos 
sônicos estudam as propriedades físicas do som. A 
definição elementar para a acústica (estudo das 
ondas sonoras) é que “o som nada mais é do que a 
vibração do ar que se propaga”, ou seja, o som não 
pode se manifestar em locais com ausência total de 
ar. Em pouco tempo, eles discorrem com 
naturalidade sobre palavras que soam estranhas aos 
ouvidos do cidadão comum como ressonância, 
reverberação, infra-som e ultra-som etc. 
 
Graças aos seus estudos sobre a acústica, 
os magos sônicos conseguiram produzir resultados 
interessantes ou mesmo espantosos através da 
magia sonora. A partir das pesquisas sobre o eco 
(reflexão do som por corpos sólidos), por exemplo, 
os magos conseguiram simular o mesmo efeito do 
sentido especial radar, possuído pelos morcegos e 
elfos-do-mar, sendo um importante meio de 
orientação em situações cuja visão seja prejudicada 
(viagens a cavernas escuras, cegueira...).  
Com 
o 
auxílio 
dos 
estudos 
sobre 
ressonância (vibração de um corpo por influência de 
outro, com a mesma freqüência deste), foram 
desenvolvidas as primeiras magias destrutivas desta 
escola de magia. Os efeitos das ondas sonoras sobre 
os corpos pode ser terrível quando são submetidos 
a uma vibração forte e intensa. Vidros se estilhaçam, 
os tímpanos começam a doer ou mesmo romper-se, 
o sistema nervoso dos seres vivos é seriamente 
perturbado, podendo provocar efeitos semelhantes 
à paralisia ou confusão. Magos sônicos de grande 
poder emitem ondas sonoras poderosas o suficiente 
para provocar terrem otos ou maremotos de alta 
magnitude. 
Em locais com ar rarefeito (montanhas) ou 
debaixo d’água, as magias sônicas têm seus efeitos 
reduzidos. Em termos de jogo, o mago é penalizado 
em –1 no Focus quando utiliza suas magias em 
locais assim, e estes redutores  podem aumentar 
confome a altitude ou profundidade em que o mago 
está. Magos sônicos são grandes inimigos dos 
magos elementalistas do vácuo, pois ambos 
cultivam convicções opostas. O vácuo é ausência de 
ar em um ambiente, portanto o som não se propaga 
no vácuo.  
Os magos sônicos costumam carregar 
consigo um diapasão (instrumento metálico em 
forma de Y), um presente de seus mestres durante a 
sua formação. Este instrumento é capaz de emitir 
ondas sonoras imperceptíveis pelo ouvido humano, 
a 
menos 
que 
este 
possua 
a 
vantagem/aprimoramento Audição Aguçada. O 
diapasão é um componente material importante 
para a realização de magias sônicas de grande poder. 
Magias Iniciais: Alarme, Alteração Vocal, Ataque 
Mágico, Enxame de Trovões, Magia Silenciosa de 
Talude, 
Onda 
Paralisante, 
Proteção 
Mágica, 
Sentidos Especiais, Silêncio  
 
Mago Sônico 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Ar 1 
Vantagens: Recebe 
Sentidos 
Especiais 
(Audição 
Aguçada, 
Radar) 
e 
Armadura 
Extra: 
Ar/Som 
gratuitamente. Pode comprar Reflexão por 1 ponto 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Canto 10, Escutar 30, Física 40, Instrumento 
Musical 10, Leitura de Lábios 20, Ler/Escrever 30, 
Rituais 20, uma Arma de Contusão 30/30, Teoria da 
Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 2 Pontos Heróicos, Sentidos Aguçados 1 (Audição 
Aguçada), Sentidos Especiais 1 (Radar)  
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, Controlar, 
Ar 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 36 ---
37
Mago Temporal 
 
 
Diz-se que os magos temporais pertencem 
a uma das escolas de magia mais antigas de Arton. 
Entretanto, poucos já ouviram falar neles. A maioria 
da população acredita que estes poderosos arcanos 
sequer existiram, mas são apenas frutos de lendas 
tolas que só servem para assustar as pessoas. 
 
De fato, este tipo de mago é um dos mais 
raros 
de 
Arton. 
Existem 
poucos 
mestres 
capacitados nesta categoria de magia, e eles 
geralmente 
encontram-se 
reclusos 
em 
locais 
distantes do frenesi urbano. Além disso, tais mestres 
não passariam seus valiosos conhecimentos a 
qualquer sujeito. Um discípulo de um mago 
temporal é submetido a testes extremamente 
perigosos. 
Conta-se 
que 
muitos 
aprendizes 
perderam a vida tentando controlar o fluxo do 
tempo-espaço, e estes acabaram sugados para 
dimensões desconhecidas, paralisados eternamente 
(como se estivessem em uma dimensão paralela 
onde 
o 
tempo 
nunca 
passa), 
envelhecendo 
rapidamente até terem seus corpos decompostos ou 
mesmo sumir da face de Arton devido a um 
rejuvenescimento acelerado e descontrolado. 
 
Esta é a principal característica dos magos 
temporais. Eles são capazes de controlar os 
fenômenos do tempo e do espaço. Trata-se de uma 
das categorias de magia mais poderosas que existem, 
mas também uma das mais temidas e perigosas. 
Com seus poderes, os magos temporais podem 
resgatar visões de acontecimentos no passado e 
observar situações do futuro, acelerar ou retardar o 
metabolismo dos seres vivos ou mesmo congelar o 
tempo em uma área determinada.  
 
Magos temporais sabem com exatidão a 
hora local, o mês e o ano correntes sem a 
necessidade de consultar relógios, ampulhetas ou 
qualquer outro dispositivo. Eles também são 
capazes de se orientar em qualquer direção sem 
jamais se perderem, dispensando quaisquer fontes 
de referência sobre os pontos cardeais, como 
bússolas e mapas. Alguns magos mais poderosos 
conhecem rituais que retardam o envelhecimento, 
ou mesmo garantem a juventude eterna, mas a 
maioria destes arcanos não estaria disposta a 
partilhar tais conhecimentos com ninguém. 
 
Contudo, as mágicas temporais podem 
trazer 
conseqüências 
sérias 
se 
usadas 
indiscriminadamente. Se por acaso elas forem 
utilizadas para afetar o metabolismo de criaturas 
vivas (envelhecendo-as ou rejuvenescendo-as), os 
alvos ganham ou perdem um ano de vida 
permanentemente. Esta efeito pode ser ainda maior 
dependendo do poder da magia em questão, e só 
pode ser revertido com a magia Desejo. Outros 
efeitos mais perigosos são possíveis, e estes podem 
comprometer a existência do Plano Material e até de 
outros planos. Mistura ou eliminação de períodos 
diferentes de um mesmo plano (ou de mais planos), 
fusão ou destruição de elementos de planos 
diferentes etc.  
Magos mais alarmistas contam que o uso 
irresponsável das magias temporais pode alterar o 
ciclo de rotação do planeta, fazendo-o girar mais 
rápido ou mais devagar (afetando diretamente o 
metabolismo dos seres vivos), fazê-lo girar ao 
contrário (o que provocaria a regressão temporal, 
ou seja, a volta ao passado) ou mesmo interromper 
seu movimento (o tempo ficaria parado para 
sempre, até a rotação voltar ao ciclo normal). É 
possível também tirar o planeta do seu curso 
natural, fazendo-o vagar sem rumo em pleno 
espaço. As consequências para uma tragédia deste 
porte são inimagináveis (a única coisa que se pode 
prever caso isto aconteça é que não estaremos vivos 
para dizer aonde o planeta vai parar...).   
Magias Iniciais: Acelerar Criaturas, Além-Visão, 
Arma 
Veloz, 
Bolsa 
Espaço -Dimensional 
de 
Etherus, Busca Mágica, Retardar Criaturas, Visão do 
Passado 
 
Mago Temporal 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Terra 1  
Vantagens: Recebe Focus+1 em suas Magias Iniciais e 
Paralisia gratuitamente. Pode comprar Ciência por 1 
ponto 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Física 30, Foice 30/30, Geografia 
30, Ler/Escrever 30, Matemática 20, Navegação 10, 
Oculto 20, Rituais 30, Teoria da Magia 30, Viagem Astral 
20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 2 Pontos Heróicos, Senso de Direção 1 
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, Controlar, 
Luz, Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 37 ---
38
Matador de Lursh-Lyins 
 
 
Até pouco tempo, o reino de Callistia era 
considerado um local tranqüilo para se viver. Na 
verdade, tranqüilo até demais. Aventureiros que 
tentassem seguir carreira no reino estavam fadados 
à decepção, pois lá o número de monstros, criaturas 
fantásticas e goblinóides é pequeno. O que mais se 
via em Callistia era um povo simples e um bando de 
nobres arrogantes e perdulários. 
 
Porém, a vida no reino fluvial mudou 
radicalmente com a chegada dos lursh-lyins, 
monstros vindos do subterrâneo que foram 
expulsos de seu ambiente nativo por causa de uma 
área de Tormenta surgida lá. Agora, os tiranos das 
águas tentam sobreviver na superfície, disputando 
com os humanos de Callistia o mesmo território e 
as mesmas fontes de alimento. 
 
A maioria dos habitantes locais considera 
os lursh-lyins uma grande ameaça, mas poucos têm 
coragem ou competência o bastante para se 
defenderem destas criaturas. Entretanto, um grupo 
de 
guerreiros 
especiais 
vêm 
estudando 
as 
características destes monstros com o intuito de 
combatê-los 
com 
maior 
eficácia. 
Estes 
são 
chamados de matadores de lursh-lyins. 
 
Os matadores dedicam as suas vidas para 
conhecerem 
melhor 
os 
tiranos 
das 
águas. 
Vasculham seus covis, examinam seus corpos e 
analisam suas formas de ataque. Quando lutam 
contra estas criaturas, muitas vezes os matadores 
preferem esperar a reação das criaturas do que 
atacar de imediato. Os próprios matadores admitem 
que sua profissão é perigosa, e muitos deles trazem 
consigo marcas permanentes adquiridas devido às 
suas tentativas de estudar os lursh-lyins. É comum 
vê-los cobertos de cicatrizes, ou mesmo com 
membros perdidos. 
 
Contudo, a perseverança dos matadores 
trouxe a eles valiosas recompensas. Devido aos seus 
estudos e análises, eles ganham um bônus de +1 em 
testes de Habilidade e FA+2 nos danos quando 
combatem estas criaturas — no Sistema Daemon, 
ganha bônus de 10% nos ataques e +1d6 nos danos. 
Além disso, eles ganham gratuitamente as vantagens 
Audição Aguçada, Radar e Ver o Invisível (Sentidos 
Especiais), e podem comprar a vantagem Armadura 
Extra contra Químico e Elétrico por um custo mais 
baixo. Somado a isto, os matadores possuem uma 
grande resistência à todas as formas de medo 
(alguns lursh-lyins podem causar um efeito igual à 
da magia Pânico com um simples olhar). Eles 
precisam ter sucesso em um teste fácil de 
Resistência/WILL quando estiverem diante de 
situações assim. 
 
Os matadores consideram os lursh-lyins 
um mal a ser extirpado. Para eles, os tiranos das 
águas são feras que pretendem eliminar os humanos 
de Callistia e ocupar o espaço remanescente. Então, 
para evitar uma tragédia desta natureza, estes 
guerreiros preparam-se como podem, ou seja, 
submeter-se a um duro treinamento de combate e 
aprofundar seus conhecimentos sobre os inimigos 
vindos do subterrâneo. 
 
Matador de Lursh Lyins 
 
3D&T 
Custo: 3 
Restrições: Apenas nativos de Callistia 
Vantagens: Recebe H+1 e FA final +2 contra os lursh-
lyins. Recebe H+1 em outros testes referentes aos lursh-
lyins. Recebe Sentidos Especiais (Audição Aguçada, 
Radar, Ver o Invisível) gratuitamente. Pode comprar 
Armadura Extra: Químico e Elétrico e a perícia 
Sobrevivência por 1 ponto cada 
Desvantagens: Nenhuma  
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 7 pontos de Aprimoramento, 320 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas nativos de Callistia 
Perícias: Armadilhas 20, Arpão ou Lança 50/50, Azagaia 
20/20, Camuflagem 30, Escutar 20, Natação 40, Pesca 20, 
Rastreio 30, Rede 30/30, Sobrevivência (ambientes 
fluviais) 30, uma Manobra de Combate 
Aprimoramentos: Caçador de Criaturas 2 (lursh-lyins), 4 
Pontos Heróicos, Sentidos Aguçados 1 (Audição 
Aguçada), Sentidos Especiais 2 (Radar, Ver o Invisível) 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 38 ---
39
Médico Arcano 
 
 
Os médicos arcanos compõem uma outra 
categoria 
de 
mago, 
especializada 
em 
magias 
relacionadas 
à 
cura 
de 
ferimentos, 
doenças, 
amputações e maldições. Por causa de seus poderes, 
estes profissionais são freqüentemente confundidos 
com clérigos, xamãs ou mesmo bruxos, o que é um 
grande equívoco. 
 
A trajetória para se tornar um médico 
arcano é complicada. Eles precisam estudar durante 
anos a fio os prcedimentos necessários para se 
cuidar de pessoas doentes ou aflitas por algum 
outro mal. Além de observarem e ajudarem os 
médicos mais experientes em seus serviços, os 
aprendizes, quando adquirem o domínio dos 
fundamentos básicos, eles costumam buscar de 
alguma forma novos conhecimentos para se 
aperfeiçoarem em sua profissão. É comum os 
médicos arcanos irem atrás de clérigas de Lena, 
doutores de Sallistik ou mesmo curandeiros tribais 
como forma de ampliar os seus repertórios técnico, 
mágico e científico na área da medicina.  
 
Os médicos arcanos são peritos em 
medicina, portanto, eles recebem gratuitamente esta 
perícia no sistema 3D&T. Além deste benefício, 
estes magos médicos são capazes de utilizar 
qualquer 
magia 
de 
cura 
conhecida, 
sem 
a 
necessidade de possuírem a vantagem Clericato ou 
o aprimoramen to Pontos de Fé.  
 
Os médicos arcanos dedicam as suas vidas 
para se aperfeiçoarem nos procedimentos médicos e 
na prática das magias necessárias para o bom 
cumprimento de seus objetivos. Assim, eles não se 
preocupam em lutar contra inimigos. Estes magos 
não são proibidos de usar armas ou mágicas 
ofensivas, mas eles dificilmente o fariam se não 
fosse em casos extremos. Quando precisam viajar 
para lugares perigosos, preferem usar armas leves 
(bastão, cajado...) e magias mais sutis que não 
envolvam dano físico (Sono, Paralisia, ilusões 
variadas...). 
 
Os médicos arcanos são requisitados em 
qualquer lugar devido à sua grande competência no 
ramo da medicina, especialmente em regiões pobres 
e remotas de Arton, onde existem poucas pessoas 
especializadas para esta função (no máximo um ou 
dois 
clérigos 
ou 
curandeiros). 
Alguns 
deles 
abandonam qualquer pretensão aventureira para 
fixar residência nestes lugares e prestar assistência à 
população local. No reino de Sallistik, por exemplo, 
os médicos arcanos tornaram-se profissionais muito 
requisitados para auxiliar os doutores locais com 
meios mais potentes de cura e através da partilha de 
conhecimentos. Devido ao ateísmo da população 
deste reino, nenhum clérigo consegue trabalhar 
adequadamente aqui, e os médicos arcanos são os 
únicos capazes de utilizar magias de cura sem 
problemas.  
Outros médicos costumam acompanhar 
grupos de aventureiros para fornecer “apoio 
curativo” a seus companheiros em momentos de 
necessidade. Um médico arcano pode aperfeiçoar 
muito a sua prática nestas viagens, principalmente 
em lugares perigosos, pois seus serviços serão muito 
solicitados. 
Magias Iniciais: Cancelamento de Magia, Chuva 
Revigorante, Criação de Frutas e Vegetais, Cura 
Elementar, Cura Mágica, Modelar a Carne 
 
 
Medico Arcano 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Água 1 
Vantagens: Recebe Medicina gratuitamente  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia  
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Anatomia 40, Cirurgia 20, 
Diagnose 30, Empatia 30, Etiqueta 20, Herbalismo 30, 
Ler/Escrever 
30, 
Primeiros 
Socorros 
40, 
uma 
Sobrevivência 20, Teoria da Magia 30 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Água, Luz, Humanos 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 39 ---
40
Mendigo 
 
O mendigo é um dos componentes da 
chama “classe excluída” ou “refugo” da 
sociedade 
artoniana. 
São 
indivíduos 
praticamente sem posses ou dinheiro algum. 
Suas principais formas de sobrevivência são a 
solidariedade alheia, a realização de serviços 
deploráveis ou atos de ladinagem. 
  
As ruas são o lar do mendigo. Ele 
passa quase o dia inteiro perambulando pela 
cidade em busca de comida e/ou dinheiro. 
Quando precisa acomodar-se em algum lugar 
para descansar, seus locais favoritos são os 
becos, praças, casas ou prédios abandonados 
ou embaixo de pontes. 
 
Por viverem nas ruas e estarem em 
praticamente em todos os lugares, os mendigos 
ficam a par de uma série de informações 
variadas. As outras pessoas tendem a ignorar a 
presença dos mendigos e acabam conversando 
sem nenhum tipo de reserva ou preocupação. 
Por isso, eles se tornam uma valiosa fonte de 
informações para aventureiros, autoridades e 
até criminosos. Os mendigos geralmente não 
têm nenhum problema em revelar o que 
sabem, desde que, em troca deste favor, 
possam garantir o “leitinho das crianças”. 
 
Mendigos não são necessariamente 
desonestos ou malignos. Entretanto, devido às 
suas condições “caninas” de vida, eles volta ou 
outra precisam recorrer a métodos ilícitos para 
garantir a refeição do dia. É também comum 
que os mendigos sejam recolhidos pelas 
autoridades por conta de pequenos furtos ou 
por perturbar a ordem. Contudo, como não se 
tratam de infrações graves, acabam liberados 
em poucos dias. Alguns mendigos, inclusive, 
tomam a atitude extrema de se envolver em 
crimes mais graves para justamente ficarem 
mais tempo na cadeia. Desta forma, eles teriam 
moradia e refeições diárias garantidas. 
 
Mendigos possuem poucas aptidões 
para seguir a carreira de aventureiros. No 
máximo, sabem manejar uma faca e exercer 
algumas atividades ladinas. Assim, o uso deste 
kit é mais indicado para a criação de NPCs.  
 
Mendigo 
 
3D&T 
Custo: 0  
Restrições: Não pode comprar a vantagem Riqueza 
Vantagens: 
Recebe 
Sobrevivência 
na 
Cidade 
gratuitamente. Pode comprar Crime por 1 ponto 
Desvantagens: Recebe apenas 1d6 Tibares como 
dinheiro inicial 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 150 pontos de 
Perícia 
Restrições: Não pode comprar o aprimoramento 
Recursos e Dinheiro  
Perícias: Arrombamento 10, Camuflagem 20, Escutar 20, 
Faca 20/20, Furtar 10, Furtividade 10, Lábia 20, Manha 
20, Sobrevivência na Cidade 30, Subterfúgio 20 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 1 Ponto 
Heróico 
Pontos Heróicos: 1 por nível 
Especial: Mendigos recebem apenas 1d6 Tibares como 
dinheiro inicial

--- page 40 ---
41
Mensageiro do Amor 
 
 
Os mensageiros do amor são bardos com 
os mesmos objetivos dos cavaleiros galantes. Sua 
missão primordial é levar o amor a todo lugar, seja 
através de histórias, canções ou ações concretas para 
unir duas pessoas e fazê-las se apaixonarem. 
 
Estes bardos especiais também são muito 
cuidadosos com a aparência. Vestem -se com o 
melhor figurino possível para seus recursos. Além 
disso, são preocupados em manter-se atualizados e 
em entender melhor a psicologia amorosa das 
pessoas. Eles fazem isso através de leituras, 
histórias, canções e vivências de casos verídicos. A 
amplitude de seus conhecimentos em relação às 
emoções 
humana 
tornam-nos 
companhias 
agradáveis e muito queridas entre os demais. 
 
Contudo, existem diferenças importantes 
entre os mensageiros do amor e os cavaleiros 
galantes. Estes últimos são guerreiros que adotaram 
espontaneamente a causa de defender os amores a 
todo custo, mesmo com sangue. Já os bardos do 
amor são devotos de Marah, a deusa da paz. A 
missão dos mensageiros é mais do que uma 
obrigação moral, é um dever para com uma 
divindade. 
 
Os mensageiros do amor carregam um 
triste destino. Mesmo com a missão de levar o amor 
a todas as pessoas, estes bardos não podem dedicar-
se a um único amor. Quando se apaixonam por 
alguém, devem conter este sentimento e nunca 
podem fazê-lo corresponder. Acredita-se que se o 
mensageiro dedicasse sua vida a uma única mulher, 
ele não poderia cumprir corretamente com seu 
dever, já que entregaria boa parte de si mesmo à 
pessoa amada, e não seria capaz de empenhar-se em 
garantir a união de outros. Por causa disto, muitos 
mensageiros do amor escrevem poesias ou canções 
melancólicas ou contemplativas, cujos objetos de 
veneração são donzelas belíssimas e refinadas pelas 
quais um homem se apaixona, mas nunca pode 
concretizar este desejo devido a uma grande 
distância entre ele a amada. Estas formas de 
expressão servem como uma maneira de desabafo 
pelos mensageiros e também para suportar a dor de 
nunca poderem se entregar totalmente a um 
verdadeiro amor.  
 
Como 
seguidores 
de 
Marah, 
os 
mensageiros do amor nunca podem lutar ou ferir 
uma criatura inteligente, seja através de armas ou 
magias. 
Em 
compensação, 
recebem 
poderes 
especiais para facilitar a sua missão. Podem usar, 
uma vez por dia, a magia Canto da Sereia como uma 
habilidade natural, sem consumir PMs. Outra 
habilidade, mais poderosa, é o Amor Incondicional 
de Marah (vide Guia de Magias de Arton). Com 
isto, o mensageiro pode fazer com que uma pessoa 
alvo se apaixone por outra, também à escolha do 
bardo. O afetado pela habilidade pode fazer um 
teste normal de Resistência (ou WILL) para negar o 
efeito. A cada 15 dias após o encanto, o alvo tem 
direito a um novo teste. Caso o efeito permaneça 
por 90 dias, ele se tornará permanente. O Amor 
Incondicional de Marah funciona uma vez por mês, 
e nunca pode ser utilizado levianamente, apenas 
quando um grande amor estiver ameaçado. 
 
Os mensageiros do amor são protegidos 
pela deusa da paz. Caso um deles for morto, seu 
assassino sofrerá uma espécie de maldição. Caso 
esta pessoa se apaixone por alguém, este amor 
nunca será correspondido, não importando o que 
ela faça. Se o bardo for revivido, a maldição cessará 
imediatamente. O mesmo efeito acontecerá com 
todo mensageiro do amor que abandonar a sua 
missão, e nenhuma pessoa pela qual o bardo se 
apaixonar vai corresponder a este sentimento. A 
maldição neste caso é irreversível. 
 
Mesmo proibidos de levar um amor 
adiante, é comum para os mensageiros do amor 
terem várias pretendentes em seu encalço. Algumas 
têm atrações passageiras, provocadas pelo carisma 
do bardo, enquanto outros casos são mesmo 
amores sinceros. Realmente, esta vida é mais 
problemática do que parece.  
 
Este kit pode ser adotado normalmente 
por mulheres, apesar da maioria dos mensageiros do 
amor ser composta por homens. 
 
Mensageiro do Amor 
 
3D&T 
Custo: 1 (2 para Anões e Goblins) 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros e 
Trogloditas 
Vantagens: Recebe Artes gratuitamente. Pode comprar 
Idiomas e Manipulação por 1 ponto 
Desvantagens: Obrigações e Restrições dos servos de 
Marah 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento (3 para Anões e 
Goblins), 240 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Ogres, Orcs, Minotauros e 
Trogloditas 
Perícias: Atuação 40, Canto 50, Dança 20, Empatia 40, 
Etiqueta 40, Instrumento Musical 50, Ler/Escrever 20, 
Redação 30, Religião 20, Sedução 20 
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 1 Ponto Heróico 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 1 por nível

--- page 41 ---
42
Metamágico 
 
 
Estes arcanos exóticos são o oposto dos 
magos de combate. Enquanto estes últimos 
dedicam as suas vidas no estudo de mágicas 
ofensivas, os metamágicos são especialistas em 
mágicas de proteção, detecção, anulação e alteração 
de efeitos mágicos. 
 
Os metamágicos estudam um princípio 
conhecido como Metamagia. Ele lida com a própria 
essência da magia, ou seja, os elementos que a 
compõem. Graças a estes conhecimentos, estes 
magos sabem como se proteger de um determinado 
efeito mágico, além de identificar sua procedência, 
intensidade e a melhor forma de eliminá-lo. 
 
Metamágicos são especialistas em conjurar 
círculos de proteção contra determinados tipos de 
magias. Eles recebem um bônus de +1 no Focus 
quando utilizam magias deste tipo. Além disso, 
estes magos têm maior facilidade para cancelar 
efeitos mágicos. Ganham um bônus de +1 em seus 
Focus quando utilizam a mágica Cancelamento de 
Magia (no Sistema Daemon, a exigência de que o 
metamágico precisa conhecer os mesmos caminhos 
do mago lançador continua, mas ele ganha um 
bônus de +1 nos testes de poder para cancelar a 
magia). Algumas mágicas mais poderosas, no 
entanto, só têm seus efeitos anulados por um 
determinado período, ou simplesmente não podem 
ser canceladas (mágicas de deuses, por exemplo). 
 
Por lidarem 
constantemente 
com 
a 
essência da magia, os metamágicos podem usar 
naturalmente Detecção de Magia, sem custos ou 
limites, num raio de 5m. Este poder também serve 
para detectar pessoas ou criaturas com poderes 
mágicos e a intensidade de seus poderes. 
Metamágicos também ganham um bônus de +1 no 
Focus ao utilizarem magias de identificação em 
itens mágicos mundanos. Este bônus pode não ser 
suficiente para identificar artefatos ou itens de 
origem sobrehumana. 
 
Talvez a habilidade mais interessante dos 
metamágicos seja a sua facilidade para alterar as 
propriedades de mágicas alheias. Para ter sucesso, 
ele precisa ser bem-sucedido em um teste de poder 
contra o mago invocador. Ambos precisam fazer 
um teste de Resistência/WILL para fazer sua magia 
prevalecer sobre a do oponente. Os metamágicos 
recebem um bônus de +1/+10% nesta jogada. Os 
requisitos para se alterar uma mágica adversária são 
os mesmos da mágica Cancelamento de Magia (em 
3D&T, o metamágico precisa ter um nível de Focus 
igual ao superior ao do mago adversário. No 
Sistema Daemon, o metamágico precisa ter as 
mesmas Formas e Caminhos do oponente), e o 
custo em PVs ou PMs para utilizá-la é padrão. 
 
Por não terem o costume (ou a vontade) 
de estudarem com mais profundidade as mágicas 
ofensivas, os metamágicos são penalizados em –1 
nos 
seus 
Focus 
quando 
as 
utilizam. 
Este 
comportamento reflete-se também no combate 
corporal. Metamágicos não gostam de lutar ou usar 
armas. Preferem utilizar suas magias em defesa 
própria ou de seu grupo. Por conta disso, muitos 
destes magos são seguidores de divindades pacíficas, 
como Lena, Marah e outras. 
 
Adeptos deste estilo de magia são 
procurados 
para 
acompanhar 
grupos 
de 
aventureiros durante viagens a locais onde a 
incidência de magia é maior do que o normal, ou 
para situações onde a sobrevivência é mais útil do 
que o poder de combate.  
Magias Iniciais: Alteração de Magia, Ampliar 
Proteção, Aura Anti-Mágica, Aura de Reflexão, 
Cancelamento de Magia, Desvio de Disparos, 
Detecção 
de 
Invisibilidade, 
Proteção 
Mágica, 
Proteção Contra o Elemento 
 
Metamagico 
 
3D&T 
Custo: 2 
Restrições: Focus 1 
Vantagens: Possui Detecção de Magia natural (5 m). 
Recebe Focus +2 em Alteração de Magia e Cancelamento 
de Magia, além de Focus +1 em outras Magias Iniciais e 
em círculos de proteção. Pode comprar Reflexão por 1 
ponto 
Desvantagens: Focus –1 em magias ofensivas 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Alquimia 20, Esquiva 40, História 30, 
Ler/Escrever 30, Oculto 30, Primeiros Socorros 20, 
Rituais 30, Teoria da Magia 40 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Detecção de 
Magia 3, Poderes Mágicos 2, 2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Entender, Criar, 
Metamagia 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 42 ---
43
Ranger de Megalokk 
 
 
Também é atribuído aos rangers de 
Megalokk o posto de guerreiros sagrados do deus 
dos monstros. Entretanto, diferentemente dos 
selvagens de Megalokk, os rangers não adotam 
radicalmente a filosofia de sua divindade. Sua 
missão primordial é zelar pelo desenvolvimento 
pleno das espécies de monstro residentes em um 
ambiente 
selvagem 
específico 
(à 
escolha 
do 
jogador), além de coibir todo tipo de invasão ou 
intromissão neste processo. Excetuando estas 
peculiaridades, os rangers de Megalokk assemelham-
se muito a outros tipos deste guerreiro rústico. 
 
Além de servir e proteger os monstros de 
sua área de atuação, os rangers de Megalokk 
também auxiliam os sacerdotes de sua divindade, 
oferecendo-lhes igual proteção e auxiliando-os em 
missões ligadas à religião — como a busca de 
componentes necessários para a realização de um 
ritual em honra ao deus, por exemplo.  
Poderes Concedidos: os rangers de Megalokk, 
assim como os druidas deste deus, podem falar 
livremente com qualquer espécie de monstro 
existente em Arton. O nível de compreensão 
dependerá exclusivamente da inteligência do animal 
— ele também pode tentar se comunicar com 
animais comuns, mas nem sempre isto é possível. 
Os rangers de Megalokk também possuem um 
senso de direção natural que lhes permite saber 
precisamente a posição do norte. 
 
Rangers de Megalokk também podem 
possuir um dos poderes abaixo: 
 
?? Companheiro 
Monstro: 
O 
ranger 
pode 
escolher um espécime de monstro e tê-lo como 
aliado. As espécies de monstro permitidas são as 
mesmas para o druida de Megalokk — veja quais 
são estas na revista TORMENTA #7 e consulte o 
Guia dos Monstros de Arton para saber detalhes 
sobre tais criaturas. 
?? Fúria Guerreira: Uma vez por dia, o ranger 
pode invocar uma fúria guerreira para auxiliá-lo nos 
combates. Neste estado, ele ganha um bônus de 
H+1/+10% em suas jogadas de ataque e FA final 
+1/+1d6 nos danos. A fúria encerra-se no final do 
combate. 
?? Invocação de Monstros: O ranger pode lançar, 
uma vez por dia, uma das seguintes magias: 
Monstros do Pântano, Nobre Montaria, Pacto com 
a Serpente, Praga de Kobolds, Tropas de Ragnar — 
todas com poder equivalente a Focus 3. 
?? Rugido do Guerreiro: Uma vez por dia, o 
ranger pode emitir o rugido de um monstro de 
tamanho médio (à escolha do jogador) com alcance 
de 10 km. Todas as criaturas com tamanho inferior 
ao do monstro em questão fugirão de medo 
automaticamente. 
 
 
Obrigações e Restrições: O ranger de Megalokk 
só pode utilizar armas e armaduras empregadas 
normalmente pelas espécies de monstro — 
geralmente são armaduras feitas com couro ou pele 
de animais mortos e armas de madeira, pedra ou 
osso. Contudo, não é raro ver rangers de Megalokk 
sem nenhum tipo de armadura e lutando apenas 
com armas “naturais” (punhos, garras, cauda, 
dentes...). 
 
Ranger de Megalokk 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) e 
Sobrevivência (em seu ambiente) gratuitamente. Pode 
comprar Animais (válido apenas para monstros) e 
Sobrevivência por 1 ponto cada  
Desvantagens: Veja em Obrigações e Restrições; 1º Lei 
de Asimov (mas apenas para monstros), Código de Honra 
de Área (não lutar em cidades) 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 350 pontos de 
Perícia 
Restrições: Proibido para Construtos e Mortos-Vivos 
Perícias: Escolha duas armas (uma 40/40, outra 30/30), 
Armadilhas 20, Camuflagem 30, Escutar 20, Furtividade 
30, Herbalismo 20, Intimidação 30, Montaria 30, Natação 
30, Rastrear 30, uma Sobrevivência 40 
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 4 Pontos Heróicos 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 43 ---
44
Rei da Lava 
 
 
Esta figura de guerreiro elemental é uma 
das mais poderosas e temidas de Arton, pois 
representam a força pulsante e implacável do 
magma, um subelemento originário da combinação 
entre o fogo e a terra. 
 
Os reis da lava escolheram como local 
favorito o coração dos vulcões, no qual o seu 
elemento 
regente 
manifesta-se 
soberano. 
O 
treinamento em meio às altíssimas temperaturas 
magmáticas é terrivelmente doloroso. Apenas os 
fortes de corpo e espírito suportam o rigor destas 
condições e conseguem prosperar no caminho que 
desejaram seguir. Os outros pretendentes, coitados, 
sucumbem rapidamente ao poder avassalador do 
magma, tendo seus corpos derretidos e misturados à 
matéria quente e incandescente provinda do interior 
do planeta. 
 
Contudo, ao serem bem -sucedidos neste 
treinamento mortal, os resultados obtidos por estes 
guerreiros são impressionantes para quem os vê. Os 
reis da lava são imunes a qualquer forma de dor 
física (uma conseqüência direta do treinamento 
intensivo em meio ao magma) e são altamente 
resistentes ao calor, ao fogo e a golpes físicos (corte, 
contusão e perfuração). Além disso, eles podem 
liberar uma parte do calor contido em seus corpos 
para causar dano em quem estiver próximo ao 
guerreiro, fazendo-o de maneira semelhante aos 
heróis trovejantes (embora estes o façam com 
cargas elétricas). Somado a isto, os reis das 
profundezas, 
assim 
como 
outros 
guerreiros 
elementais, podem disparar jatos de magma pelas 
mãos e causar grandes injúrias em seus inimigos.  
 
Os reis da lava são altamente suscetíveis 
aos 
elementos 
contrários 
ao 
calor 
o 
qual 
representam. Assim, são vulneráveis a todos os 
ataques baseados em água (Químico), vento/som e 
frio/gelo. Aliás, jamais convide um rei da lava para 
visitar um local com água ou frio abundantes (a 
cabeceira do Rio dos Deuses, as Montanhas 
Uivantes...), pois ele entenderia a proposta como 
uma afronta à dignidade deste ou uma profunda 
falta de educação. Caso haja insistência, há o grande 
risco do autor do convite ser vaporizado por um rei 
da lava muito irritado.  
 
Reis da lava costumam visitar reinos como 
Khubar ou Sckharshantallas para treinar ou fixar 
residência, devido à alta incidência de vulcões nestes 
territórios. Conta-se que o vulcão subterrâneo de 
Trondkhandar, situado em Doherimm, já foi 
freqüentado diversas vezes por alguns destes 
guerreiros por ser considerado um ótimo local de 
treinos. Entretanto, isto acabou depois que o vulcão 
foi selado há algum tempo por ordem do general 
Uhr Darkhelmet. Após o fato, Uhr vêm sofrendo 
esporadicamente 
alguns 
atentados 
de 
origem 
desconhecida. Tais ataques visam principalmente a 
destruição de bens e posses do general anão, mas já 
foram registrados três ataques diretos à sua pessoa, 
também de origem indeterminada. Uhr já só 
comenta 
esta 
fato 
com 
o 
regente 
Thogar 
Hammerhead I e seus homens de confiança, e 
recebeu autorização do rei para organizar uma 
equipe de investigação com a missão de identificar, 
capturar e punir exemplarmente os responsáveis por 
tais atentados. 
 
Em Khubar, costuma-se dizer que os reis 
da lava adquirem suas habilidades especiais como 
uma dádiva de Vajiehana, a deusa-salamandra do 
magma e dos vulcões, cuja morada é o monte 
Tumaekhal, um dos maiores vulcões ativos do 
reino-arquipélago. Neste caso, os guerreiros do 
magma ajudariam os povos costeiros a lutar contra 
os ataques dos trolls marinhos vrakoll e de outros 
seres aquáticos predadores. Em troca deste apoio, a 
população deveria entregar à deusa-salamandra uma 
grande quantidade de peixes e frutos-do-como 
oferenda. Caso haja um descumprimento deste 
“acordo”, Vajiehana ameaça despejar sua ira contra 
os cidadãos locais, sob a forma de uma quantidade 
colossal 
de 
lava 
incandescente. 
Como 
isto 
significaria uma grande catástrofe para Khubar, os 
povos residentes nas proximidades do monte 
Tumaekhal 
cumprem 
rigorosamente 
o 
compromisso firmado com a deusa. 
 
Rei de Lava 
 
3D&T 
Custo: 3 
Restrições: Proibido para Anfíbios e Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe Toque de Energia (Calor/Fogo), 
Armadura Extra: Calor/Fogo, Contusão, Corte e 
Perfuração gratuitamente.  
Desvantagens: 
Vulnerabilidade: 
Químico 
(Água), 
Frio/Gelo, Vento/Som 
Pontos de Vida: R×7 
 
DAEMON 
Custo: 7 pontos de Aprimoramento, 380 pontos de 
Perícia. 
Restrições: Proibido para Anfíbios e Mortos-Vivos 
Perícias: Escolha duas armas de contusão (uma 40/40, 
outra 30/30), Alpinismo 20, Camuflagem 20, Corrida 30, 
Esquiva 30, Geologia 20, Intimidação 30, Machado de 
Guerra 30/30, Rastreio 20, uma Manobra de Combate, 
Sobrevivência (ambientes quentes) 40 
Aprimoramentos: Poder Elemental 1, 6 Pontos 
Heróicos, Saúde de Ferro 1 
Pontos Heróicos: 6 por nível

--- page 44 ---
45
Salva-Vidas 
 
 
O salva-vidas é o profissional dedicado em 
arriscar a sua vida para salvar a de uma outra pessoa, 
mesmo desconhecida, e sem exigir nada em troca 
(talvez gratidão por parte do resgatado, o que seria 
um mínimo de consideração...). 
 
Para realizar seu trabalho com eficiência e 
segurança, os salva-vidas precisam aprender técnicas 
de sobrevivência, resgate, primeiros socorros, além 
de estarem em um bom preparo físico. É comum 
estes heróis apresentarem um visual “sarado”, visto 
a prática intensa de exercícios físicos. 
 
É impossível para um salva-vidas exercer 
bem o seu trabalho em todos os locais possíveis. 
Eles são especializados em resgatar vítimas em um 
ambiente específico (florestas, praias, montanhas 
etc). O jogador deve escolher um destes ambientes 
durante a construção do personagem. Um salva-
vidas pode tentar auxiliar alguém fora de seu local 
de trabalho, mas a tarefa será bem mais delicada. 
 
Dificilmente 
os 
salva-vidas 
trabalham 
sozinhos. Eles costumam se organizar em grupos 
muito bem treinados e articulados, regidos por 
códigos de ética e responsabilidade bem definidos. 
Em geral, os grupos de resgate adotam uma 
hierarquia semelhante à utilizada em corporações 
policiais ou militares (cabo, sargento, tenente etc). 
Para iniciar uma campanha em um status superior 
dentro de seu grupo, é necessário o gasto de pontos 
extras de personagem. 
 
Um salva-vidas jamais deve deixar de 
socorrer uma vítima, não importando quaisquer 
diferenças pessoais, religiosas ou étnicas. O salva-
vidas deve tentar todos os meios possíveis para 
cumprir sua missão, arriscados ou não. Este é o 
mandamento principal de todos os grupos de 
resgate existentes em Arton, e são seguidos 
rigorosamente por todos os seus membros. 
 
Os salva-vidas gozam de boa reputação 
nas áreas onde atuam, por conta de sua 
competência, organização e altruísmo. Eles são 
ensinados a não se aproveitar disso para obter 
vantagens 
pessoais. 
Contudo, 
alguns 
mais 
espertinhos costumam burlar esta regra para 
“impressionar as minas”, além de levarem seguidos 
“puxões de orelha” de seus superiores.  
 
Existem vários grupos de salva-vidas 
famosos em Arton. Um deles chama-se Patrulheiros 
de Beluhga, sediado nas Montanhas Uivantes. 
Tratam-se de esquimós altamente treinados em 
alpinismo, sobrevivência em lugares perigosos e 
primeiros socorros, cuja missão é resgatar visitantes 
ou turistas normalmente desacostumados com o 
clima rigoroso e a geografia implacável das 
Uivantes. Outro grupo de destaque é chamado de 
Soldados do Mar, sediado na ilha de Khubar. Ele é 
composto por nativos experientes em natação, 
mergulho e em cavalgar criaturas marinhas, e sua 
missão é salvar pessoas em risco de afogamento e 
também patrulhar os mares e ilhas próximas em 
busca de banhistas e náufragos perdidos em áreas 
perigosas destas regiões.  
 
Salva-Vidas 
 
3D&T 
Custo: 2  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Recebe Boa Fama, Primeiros Socorros 
(Medicina) e Sobrevivência gratuitamente. Pode comprar 
Esportes por 1 ponto 
Desvantagens: Código de Honra (ver texto) 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 320 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Alpinismo 40, Caça 
ou Pesca 20, Corrida 40, Escutar 30, Meteorologia 30, 
Natação 40, Navegação 20, Primeiros Socorros 40, 
Rastreio 30, Salto 30, uma Sobrevivência 50 
Aprimoramentos: 4 Pontos Heróicos, Status 2, Código 
de Honra -1 (ver texto) 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 45 ---
46
Sedutora 
 
 
Este tipo de profissional já foi visto por 
boa parte dos aventureiros, principalmente em 
tavernas ou outros locais movimentados. As 
sedutoras atraem muita curiosidade e dúvidas entre 
as outras pessoas. Muitas vezes elas são confundidas 
com prostitutas, ladras ou magas exóticas.  
 
As principais armas das sedutoras são a 
sua beleza e sua capacidade persuasiva, que 
mostram -se mais eficientes em pessoas do sexo 
oposto. Além de uma conversa amistosa e 
habilidades artísticas (mais acuradas na dança e na 
música), 
as 
sedutoras 
podem 
se 
"oferecer" 
descaradamente 
para 
os 
homens 
a 
fim 
de 
conquistar-lhes sua confiança e simpatia. Carícias 
físicas e "propostas indecentes" são muito utilizadas 
por estas especialistas. 
 
 Mas qual o porquê disso? Os objetivos 
podem ser diversos, mas a maior parte das 
sedutoras 
abraçam 
esta 
carreira 
para 
obter 
vantagens pessoais. Algumas seduzem suas vítimas 
para roubá-las (ou matá-las) em seguida. Outras 
valem-se de suas qualidades para se infiltrar em 
locais hostis e atuar como espiãs. Existem aquelas, 
mais românticas e obsessivas, que pret endem 
conquistar o coração de alguém em especial e, para 
isso, fazem de tudo, até mesmo atiçar a libido do 
pretendente. 
 
As sedutoras precisam ser muito bonitas e 
usar um figurino adequado para o seu trabalho. As 
roupas devem valorizar seus atributos físicos (com 
vários decotes ou partes "agarradas ao corpo") e 
causar uma boa impressão aos homens. Por isso, o 
uso de armaduras é inadequado para estas 
especialistas. 
 
Durante situações de combate, caso não 
seja possível usar suas habilidades de sedução e 
manipulação, as sedutoras recorrem ao uso de 
armas pequenas, leves e de fácil ocultamento. 
Adagas, punhais e espadas curtas são prefeitas para 
elas. 
 
Algumas 
sedutoras 
dedicam-se 
a 
aperfeiçoar suas habilidades através da magia, mas 
apenas poucas delas seguem esta opção. Suas 
mágicas favoritas são as de controle mental e das 
emoções (óbvio) e as ilusões. Elas não têm muito 
apreço por magias ofensivas.  
 
 
Este kit é recomendado apenas para 
humanas, elfas e meio-elfas. Personagens anãs não 
têm o cacife para seguir esta profissão, visto suas 
limitadas (ou nulas) aptidões para a sedução e a 
cultura pouco romântica dos anões. Apesar das 
personagens 
halfings 
terem 
estética 
ou 
personalidade compatíveis com o kit, o efeito não 
seria o mesmo entre indivíduos de outras raças. Só 
funcionaria bem entre outros halflings. Para 
humanos ou elfos, por exemplo, uma sedutora 
halfling seria uma figura "exótica e agradável", e 
nada mais. 
 
Apesar deste kit ser mais comum entre as 
mulheres, homens também podem adotá-lo. Eles 
devem seguir as mesmas regras quanto à aparência, 
vestuário e armas. 
 
Sedutora 
 
3D&T 
Custo: 1  
Restrições: 
Aparência 
Inofensiva. 
Apenas 
para 
Humanos, Elfos e Meio-Elfos 
Vantagens: Recebe Artes e Sedução (Manipulação) 
gratuitamente. Pode comprar Crime, Manipulação e 
Telepatia por 1 ponto cada  
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×2 
 
DAEMON 
Custo: 2 pontos de Aprimoramento, 250 pontos de 
Perícia 
Restrições: Aparência Inofensiva 1. Apenas para 
Humanos, Elfos e Meio-Elfos 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Atuação 40, 
Camuflagem 20, Canto 30, Dança 40, Disfarce 20, 
Empatia 30, Furtar 20, Furtividade 20, Instrumento 
Musical 20, Lábia 30, Sedução 50 
Aprimoramentos: 1 Ponto Heróico, Sedutor 1 
Pontos Heróicos: 1 por nível

--- page 46 ---
47
Selvagem de Megalokk 
 
 
Segundo os teólogos, os selvagens de 
Megalokk 
seriam 
uma 
espécie 
de 
guerreiros 
sagrados do deus dos monstros, embora não 
tenham nada a ver com os paladinos convencionais. 
Os selvagens, certamente, são os combatentes mais 
asustadores de toda Arton, pois incorporam 
fielmente os desejos de Megalokk para as criaturas 
do mundo: a busca pela supremacia através da força 
e da brutalidade. 
 
Os selvagens de Megalokk habitam os 
confins de florestas, montanhas e outros ambientes 
intocados pelo avanço da civilização. Além de terem 
a responsabilidade de manterem -se sempre fortes 
para agradar a sua divindade, são encarregados em 
proteger o seu lar contra a ação de aventureiros e 
invasores.  
A aparência de um selvagem de Megalokk 
será sempre a mais hedionda possível, não importa a 
qual raça pertença. Eles normalmente se vestem 
com pedaços de couro ou pele e origem animal, e 
não possuem senso estético algum — a maioria 
deles só toma banho em circunstâncias ocasionais, 
como, durante uma chuva. Para lutar, utilizam 
armas improvisadas de osso, pedra ou, o mais 
comum, as próprias mãos, garras, dentes ou o que 
seja. 
O amplo contato com o ambiente 
selvagem 
garantiu 
a 
estes 
guerreiros 
várias 
vantagens especiais. Os selvagens de Megalokk 
possuem uma espécie de “sentido de alerta” que o 
avisa em situações de perigo iminente. Para isto, ele 
precisa 
ter 
sucesso 
em 
um 
teste 
de 
Resistência/WILL — esta jogada é efetuada em 
segredo pelo Mestre, que não dirá nada ao guerreiro 
em caso de falha. Além disso, ele pode tentar se 
comunicar com monstros. No entanto, esta 
habilidade funciona de forma mais rústica e limitada 
que a dos druidas de Megalokk e, por isso, nem 
sempre vai funcionar. 
Selvagens de Megalokk, assim como 
outros servos do deus dos monstros, jamais se 
perdem em locais selvagens, sabendo de maneira 
instintiva a posição do norte. 
 
Os selvagens de Megalokk também podem 
escolher umdos seguintes poderes:  
 
?? Coragem Total: O selvagem é imune a todas as 
formas de medo, naturais ou mágicas. 
?? Fúria Guerreira: Uma vez por dia, o selvagem 
pode invocar uma fúria guerreira para auxiliá-lo nos 
combates. Neste estado, ele ganha um bônus de 
H+1/+10% em suas jogadas de ataque e FA final 
+1/+1d6 nos danos. A fúria encerra-se no final do 
combate. 
?? Rugido do Guerreiro: Uma vez por dia, o 
selvagem pode emitir o rugido de um monstro de 
tamanho médio (à escolha do jogador) com alcance 
de 10 km. Todas as criaturas com tamanho inferior 
ao do monstro em questão fugirão de medo 
automaticamente. 
 
 
Mesmo com todo o seu poderio, os 
selvagens 
de 
Megalokk 
apresentam 
fraquezas 
consideráveis. Se por alguma razão eles saírem de 
um ambiente selvagem e entrarem em algum local 
civilizado (desde uma modesta vila até uma grande 
metrópole), sofrerão um redutor de -1/-2 em todas 
as suas características. Isto se deve à estranheza 
sentida pelos selvagens ao se depararem com um 
ambiente que não lhes é familiar. 
 
Selvagens de Megalokk não podem usar e 
vestir qualquer objeto feito para o padrão humano, 
mesmo que pertençam a esta raça. Dentre estes 
objetos incluem -se armas, armaduras e roupas 
comuns. 
 
Selvagens de Megalokk são incapazes de se 
comunicar com seres civilizados, bem como 
aprender qualquer tipo de idioma ou perícia ligados 
a estas respectivas sociedades. Somado a isto, estes 
guerreiros são inaptos a lidar com magia arcana. 
 
Raças ligadas à brutalidade (minotauros, 
ogres, trogloditas...) podem comprar este kit por um 
custo mais baixo. 
 
Selvagem de Megalokk 
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Goblinóides, Meio-Orcs, Minotauros, 
Ogres e Trogloditas) 
Restrições: Força e Resistência 1. Proibido para 
Construtos e Mortos-Vivos 
Vantagens: Recebe Arena (H+2 em seu ambiente) e 
Sobrevivência gratuitamente. Pode comprar Animais 
(válido apenas para monstros) por 1 ponto 
Desvantagens: Inculto, Modelo Especial, Monstruoso 
Pontos de Vida: R×6 
 
DAEMON 
Custo: 5 pontos de Aprimoramento (4 para Goblinóides, 
Meio-Orcs, Minotauros, Ogres e Trogloditas), 270 pontos 
de Perícia 
Restrições: FR e CON 14. Proibido para Construtos e 
Mortos-Vivos 
Perícias: Briga 40/40, Camuflagem 30, Escutar 20, 
Herbalismo 20, Intimidação 40, Montaria 20, Natação 30, 
Rastrear 30, uma Sobrevivência 40, Tratamento de 
Animais 30  
Aprimoramentos: 1 Ponto de Fé, 5 Pontos Heróicos, 
Senso de Direção 1 
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada dois níveis 
Pontos Heróicos: 5 por nível

--- page 47 ---
48
Soturno 
 
 
Os soturnos são guerreiros ligados ao 
subelemento vácuo. Por isso, seus poderes são 
relacionados ao silêncio, à tortura e à agonia. Estes 
guerreiros são pouco comuns em Arton mas, assim 
como os aniquiladores e outros tipos, são bastante 
temidos. 
 
O método de treinamento dos soturnos é 
uma das piores torturas a qual um ser vivo pode 
sofrer. Os candidatos são obrigados a permanecer 
vários dias consecutivos em locais com ar rarefeito e 
completamente escuros, o que provoca rapidamente 
fortes sensações de agonia e desespero na pessoa. 
Tais lugares são buracos, fendas ou cavernas 
profundas, entre outros.  
 
Após esta etapa inicial, os pretendentes 
precisam sobreviver durante três meses em locais 
onde há uma gande presença de vácuo no ambiente. 
Um dos locais mais famosos (e temidos) deste 
gênero é a Gruta da Agonia Silenciosa, localizada no 
interior de Wynlla, próxima a uma área de magia 
caótica. Esta gruta é um local tão estranho quanto 
perigoso, pois lá não há qualquer rastro de luz, ar ou 
gravidade. 
Nenhum 
pesquisador 
de 
Arton 
conseguiu explicar o porquê da Gruta da Agonia 
Silenciosa apresentar tais características. Contudo, 
há suspeitas de que o local seja uma espécie de elo 
entre Arton e um outro plano de existência. Qual 
seria este plano? Ninguém sabe, mas desconfia-se 
que o mundo existente do outro lado da gruta não é 
nada amistoso. 
Soturnos adquirem vários poderes ao 
concluírem seu tortutante treinamento. A falta de 
contato com o ar fez com que o pulmão destes 
guerreiros se atrofiasse. Isto significa que os 
soturnos 
não 
precisam 
mais 
respirar 
para 
sobreviver, o que é uma grande vantagem quando 
eles necessitam entrar em algum local sem ar ou 
com baixa intensidade deste elemento (montanhas 
muito 
elevadas, 
ambientes 
submersos...). 
O 
treinamento na completa falta de ar e luz fez os 
soturnos desenvolvessem uma alta resistência contra 
ataques de trevas e golpes contundentes. 
Além disto, graças ao treinamento, os 
movimentos 
destes 
guerreiros 
tornaram-se 
naturalmente silenciosos, sendo impossível para 
alguém percebê-los através da audição. Eles só 
poderiam ser detectados por meios mágicos ou com 
o uso dos outros sentidos (visão, olfato...). O 
contato com a escuridão proporcionada pelo vácuo 
também fez com que os soturnos pudessem ficar 
invisíveis 
em 
ambientes 
escuros 
(vantagem 
Invisibilidade). A combinação entre as duas 
habilidades tornam estes guerreiros especialistas em 
ataques surpresa. Finalizando, os soturnos podem 
disparar ataques energéticos baseado no seu 
elemento regente, assim como outros guerreiros 
ligados aos elementos. 
O vácuo, assim como o veneno e o 
pó/corrosão, é um subelemento relacionado a 
conceitos ligados ao mal (agonia, tortura...). Por 
isso, tem como opositor o caminho da Luz, o 
elemento da purificação e da benignidade. Assim, os 
soturnos são vulneráveis a todos os ataques 
baseados no elemento Luz. Da mesma forma que os 
aniquiladores, 
estes 
guerreiros 
sentem -se 
incomodados quando submetidos a qualquer fonte 
luminosa, tornando-se mais mal-humorados e 
intempestivos. Para se prevenirem de tais efeitos, os 
soturnos costumam usar roupas como mantos, 
sobretudos e outros. 
 
Soturno 
 
3D&T 
Custo: 3  
Restrições: Nenhuma 
Vantagens: Dano por Vácuo (Ar+Trevas+Contusão), 
Invisibilidade (apenas em ambientes escuros) e Armadura 
Extra: Trevas e Contusão gratuitamente 
Desvantagens: Vulnerabilidade: Luz 
Pontos de Vida: R×5 
 
DAEMON 
Custo: 7 pontos de Aprimoramento, 380 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Escolha três armas (uma 40/40, outra 30/30, 
outra 20/20), Arremesso de Arma 30/0, Camuflagem 40, 
Furtividade 40, Intimidação 20, Luta às Cegas (40), 
Subterfúgio 40, uma Manobra de Combate  
Aprimoramentos: Poder Elemental* 1, 4 Pontos 
Heróicos, 
Talento 
3 
(Camuflagem, 
Furtividade, 
Subterfúgio – apenas em ambientes escuros) 
Pontos Heróicos: 4 por nível

--- page 48 ---
49
Traficante de Achbuld 
 
 
Esta figura repulsiva pertence a uma 
organização criminosa conhecida como Rosa de 
Ahlen, localizada na cidade de Midron. Ela é a 
principal fornecedora de uma erva alucinógena e 
entorpecente chamada de achbuld, consumida 
amplamente pelos ahlenienses, mas proibida em 
todo o Reinado. Os principais “canais” entre a Rosa 
de Ahlen e os consumidores da droga são os 
traficantes. 
 
Estes criminosos atuam em locais como a 
Casa de Chá de Madame Jatek (uma espécie de 
“point” de consumo do achbuld), a taverna Coroa 
de Ferro ou simplesmente nas ruas, casas de 
prostituição ou lugares com grande trânsito de 
pessoas dispostas a pagar por uma dose da erva. 
 
Os traficantes podem adotar vários tipos 
de perfis, mas o mais comum é eles se vestirem 
como os nobres e freqüentarem os mesmos 
ambientes 
que 
eles. 
São 
geralmente pessoas 
altamente sociáveis, com atitudes gentis e uma 
conversa amigável. No entanto, são indivíduos 
astutos e perigosos. Quando pretendem eliminar 
alguma pessoa indesejável (normalmente alguém 
com dívidas pendentes) recorrem a métodos 
discretos como envenenamento de alimentos ou 
emboscadas na calada da noite usando armas leves 
(dardos envenenados, por exemplo). 
 
Traficantes de Achbuld acreditam que o 
modo de vida que escolheram é o melhor para si. 
Com o dinheiro recebido pelo serviço, estes 
criminosos conseguiram erguer um patrimônio 
considerável, além de ter um certo prestígio na alta 
sociedade local, devido ao seu amplo contato com 
clientes mais abastados. No entanto, esta profissão é 
extremamente arriscada e traiçoeira (afinal, eles 
moram no reino da intriga, um lugar muito amistoso 
para se viver), porque outros traficantes vão querer 
tomar o seu lugar quando você começar a se 
destacar demais. Além disso, a qualquer momento, 
os seus serviços podem não ser mais necessários ao 
líder... 
 
Os traficantes de achbuld costumam ter 
vários inimigos. Agentes da lei, familiares de 
indivíduos mortos pelos efeitos da droga, traficantes 
concorrentes etc. A sua presença não é tolerada em 
outros reinos do Reinado. Para agir nestes locais, o 
criminoso deve ocultar sua identidade da melhor 
forma possível para não ser pego pelas autoridades 
(se isto acontecer, as conseqüências serão bem 
cruéis...). 
 
Como 
os 
ahlenienses 
não 
toleram 
indivíduos de raças semi-humanas (por considerá-
los inferiores), apenas humanos podem adotar este 
kit. O Mestre só poderia abrir uma exceção a esta 
regra se o semi-humano disfarçar muito bem a sua 
identidade. 
 
Traficante de Achbuld 
 
3D&T 
Custo: 1 
Restrições: Apenas Humanos 
Vantagens: Recebe Patrono (Rosa de Ahlen) e 
Manipulação gratuitamente. Pode comprar Crime por 1 
ponto 
Desvantagens: Má Fama  
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 230 pontos de 
Perícia 
Restrições: Apenas Humanos 
Perícias: Adaga ou Punhal 30/30, Barganha 30, 
Camuflagem 20, Dardos 20/0, Etiqueta 30, Herbalismo 
30, Intimidação 30, Ler/Escrever 20, Lábia 40, Manha 40, 
Sobrevivência (cidades) 30, Subterfúgio 30 
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, 2 Pontos 
Heróicos, Recursos e Dinheiro 1, Má Reputação -1 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 49 ---
50
Transmutador 
 
 
O transmutador é o mago especializado 
em alterar as propriedades da matéria, seja esta viva 
ou não. Através de seus conhecimentos, ele pode 
transformar, por exemplo, água em ácido, carne em 
pedra, osso em aço, entre outros casos. 
 
Os 
transmutadores 
são 
pessoas 
normalmente curiosas e insaciáveis. Eles não se 
satisfazem em apenas observar as coisas e deixá-las 
como estão, mas querem modificar tudo o que 
vêem. Se houver algo que não compreendam, eles 
procuram analisar o seu objeto de estudo a fundo, 
até descobrir alguma característica deste. 
 
Estes magos têm grandes conhecimentos 
sobre a estrutura e as transformações da matéria. 
Em seu tempo livre, tentam descobrir propriedades 
novas para substâncias já analisadas, ou aprofundar-
se sobre as características de algo novo. É comum 
fazerem este tipo de estudo mesmo durante suas 
aventuras, 
graças 
a 
um 
“mini-laboratório” 
cuidadosamente preparado e transportado. Quando 
isto não é possível, fazem o trabalho em casa. 
Geralmente, as residências dos transmutadores 
contam com um laboratório completo e diversos 
livros relacionados ao estudo das propriedades e da 
alteração da matéria. 
 
As magias de transmutação têm várias 
utilidades, dependendo da criatividade do mago. Ele 
poderia transformar a arma de um inimigo em 
borracha para não causar dano, reduzi-lo de 
tamanho ou transformá-lo em algum animal 
inofensivo. Existem outras funções que não são 
relacionadas ao combate. Um transmutador poderia 
criar membros extras para facilitar seus trabalhos, 
alterar a sua aparência para enganar os outros, 
mudar a cor de sua pele e utilizá-la como uma 
camuflagem etc. Os transmutadores não gostam 
muito de mágicas ofensivas, embora alguns as 
utilizem.   
 
As magias de transmutação englobam 
principalmente os caminhos da Água e Terra 
(3D&T) ou Metamagia (Daem on), combinados com 
qualquer caminho elemental ou natural (Animais, 
Plantas ou Humanos). Outros caminhos podem ser 
estudados por estes magos a fim de conseguir um 
maior refinamento para suas mágicas. Os caminhos 
dos Espíritos e Demônios não despertam muito 
interesse para os transmutadores. 
Magias Iniciais: De uma Substância a Outra, 
Forma Animal, Forma Bestial, Forma Humanóide, 
Megalon, Mikron, Transformação, Transformação 
Momentânea, 
Transformação 
em 
Orc, 
Transformação em Pudim de Ameixa 
 
Transmutador 
 
3D&T 
Custo: 0 
Restrições: Água 1, Terra 1 
Vantagens: Recebe Focus+1 para as Magias Iniciais. 
Recebe Química (Ciência) gratuitamente. Pode comprar 
Ciência por 1 ponto e a vantagem Forma Alternativa por 
2 pontos 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×3 
 
DAEMON 
Custo: 4 pontos de Aprimoramento, 230 pontos de 
Perícia 
Restrições: Nenhuma 
Perícias: Adaga, Bastão ou Cajado 30/30, Alquimia 30, 
Anatomia 20, Botânica 20, Herbalismo 30, Ler/Escrever 
40, Metalografia 20, Pesquisa/Investigação 40, Química 
50, Rituais 30, Zoologia 20 
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Poderes Mágicos 
2, 2 Pontos Heróicos 
Formas e Caminhos Preferidos: Criar, Controlar, 
Metamagia (combinada com qualquer caminho elemental 
e/ou natural) 
Pontos de Magia: 2 + 2 por nível 
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 50 ---
51
Trobeiro 
 
 
As áreas de atuação deste profissional 
são principalmente as pradarias (planícies, 
savanas...), ou qualquer outro terreno propício 
para a prática da pecuária.  
O trobeiro é uma espécie de boiadeiro, 
mas seu trabalho não se limita apenas a cuidar 
de bovinos. Ele tem competência para lidar 
com qualquer tipo de animal de pasto, sejam 
estes cavalos, cabras, ovelhas entre outros. A 
função principal de um trobeiro é manter um 
rebanho sob controle, e zelar pela segurança e 
bem-estar deste. Ele deve diagnosticar doenças 
ou problemas psicológicos dos animais, apartar 
conflitos entre estes, tratá-los com jeito, vigiar 
ostensivamente o rebanho contra invasores e 
estar preparado quando algum animal rebelde 
quiser escapar. 
O serviço de um trobeiro seria mais 
difícil sem o auxílio de um valoroso e fiel 
aliado: o seu companheiro trobo (isto explica o 
nome deste profissional, dããã...), que não serve 
apenas como montaria, mas também auxilia na 
vigilância do rebanho, na procura de animais 
perdidos e para perseguir intrusos. Os trobos 
foram escolhidos para esta função por serem 
fortes, resistentes e com uma aparência 
imponente, apesar de dóceis. Mesmo que estes 
animais não andem tão rápido quanto os 
cavalos (a menos que sejam jovens), um 
trobeiro não trocaria o seu companheiro trobo 
por qualquer outro animal, em hipótese 
alguma. 
Tanto o trobo quanto o seu criador 
são grandes companheiros. Eles jamais fariam 
mal um ao outro, e nunca abandonariam o seu 
parceiro em situações de emergência. O serviço 
de ambos torna-se eficiente graças à confiança 
e ao respeito entre eles. 
O figurino típico dos trobeiros é bem 
peculiar. Calças largas, chapéu preto ou 
marrom decorado com uma pena de trobo, 
camisa de cor clara, lenço amarrado próximo à 
gola e botas sem esporas. Normalmente são 
fanfarrões e apreciam uma boa comida. Suas 
preferências gastronômicas são carnes, massas, 
vinhos e bebidas quentes, especialmente chá.  
Trobeiros são habilidosos com a 
boleadeira. Este instrumento serve para 
imobilizar animais fugitivos, bem como para 
deter intrusos. O uso de redes também é muito 
difundido entre estes profissionais. Eles não 
gostam muito de utilizar outros tipos de armas, 
talvez, no máximo, uma espada curta.  
 
Importante dizer: este kit é proibido 
para anões, visto que eles e os trobos não 
cultivam o melhor dos relacionamentos. O kit 
também é vetado para raças que não costumam 
utilizar animais de montaria, como os 
minotauros. Os humanos são os que tem mais 
facilidade para seguir esta profissão, visto que a 
maioria dos trobeiros pertence à esta raça. 
 
Trobeiro 
 
3D&T 
Custo: 2 (1 para Humanos) 
Restrições: Proibido para Anões e Minotauros 
Vantagens: Recebe Cavalgar (Animais), Paralisia (por 
boleadeira ou rede) e Parceiro (trobo) gratuitamente. Pode 
comprar Animais por 1 ponto 
Desvantagens: Nenhuma 
Pontos de Vida: R×4 
 
DAEMON 
Custo: 3 pontos de Aprimoramento (2 para Humanos), 
250 pontos de Perícia 
Restrições: Proibido para Anões e Minotauros  
Perícias: Boleadeira 40/40, Escutar 20, Furtividade 20, 
Montaria 40, Rastreio 30, Rede 20/20, Sobrevivência 
(Pradarias) 40, Tratamento de Animais 30, Treinamento 
de Animais 20, Veterinária 20 
Aprimoramentos: Familiar 2 (trobo), 3 Pontos Heróicos 
Pontos Heróicos: 3 por nível

--- page 51 ---
NOVAS REGRAS

Nesta seção vão constar algumas vantagens, desvantagens e aprimoramentos criados
ou adaptados especialmente para dar suporte aos kits apresentados aqui.

Poder Elemental (para Daemon)
Nota do Autor: Regra extraída do netbook Guerreiras
Mágicas de Rayearth, de Marcelo de Matos "Guaxinim",
disponível no site www.daemon.com.br

Você possui o poder de um Elemento dentro de si.
1 ponto: 1 ponto de elemento e 5 de poder.
2 pontos: 2 ponto de elemento e 10 de poder.
3 pontos: 3 ponto de elemento e 15 de poder
4 pontos: 4 ponto de elemento e 20 de poder
5 pontos: 5 ponto de elemento e 25 de poder

Para cada ponto de poder elemental, os ataques
causam 1d6 de dano. O custo para cada ataque também
varia de acordo com o nível de poder. Se você possui
Poder Elemental 3 e deseja fazer um ataque que cause o
valor máximo (3d6 de dano), vai gastar 3 pontos de
poder. O dano causado não é considerado mágico. É
necessário gastar 1 ponto de Aprimoramento para
aumentar o nível de elemento e o número de pontos de
poder necessários para a realização dos ataques
elementais. Isto também pode ser possível através de um
treinamento
intenso
ou
acordos
com
entidades
sobrenaturais.

O alcance dos ataques pode ser igual ao de
Focus mágico (50m para PE 1, 100m para PE 2 etc).
Efeitos de área devem ser determinados pelo Mestre.

Abaixo seguem algumas das funções dos
poderes elementais (além de causar dano direto).

Bloqueio: Esta habilidade cria uma parede ou bolha
formada por uma grande quantidade da substância a que
o elemento do personagem se refere (Fogo, Gelo, Vento,
etc.), no local à escolha do lançador (possivelmente, mas
não necessariamente, em torno de si próprio), com o
objetivo de bloquear um ataque iminente. Depois de
absorver o ataque, a substância se dissipa e desaparece, a
menos que o lançador continue se concentrando. Esta
habilidade neutraliza 1d6 pontos de dano por nível gasto
(máximo 5d6).

É possível manter a barreira formada pelo
Bloqueio de pé mesmo depois dele ter absorvido um
ataque. Não é preciso nenhum teste, mas o lançador não
pode se concentrar em nada além da habilidade.
Enquanto a barreira estiver erguida, ela oferecerá a
mesma proteção. Se a qualquer momento algum ataque
conseguir atravessá-la, o personagem deve pagar um
ponto de Poder para mantê-la de pé, ou ela será destruída.
O Bloqueio nunca é capaz de causar dano, mesmo
quando sua substância normalmente o seria (Fogo, por
exemplo). Esta mágica também pode ser usada contra
ataques não-elementais, como golpes de espada. É
possível usar um único Bloqueio para proteger mais de
uma pessoa, ou defender mais de um ataque ao mesmo
tempo, mas é preciso gastar um ponto extra de Poder
para cada pessoa/ataque além do primeiro.

Arma de Magia: Esta habilidade cria uma arma de mão
feita da substância a que o elemento do personagem se
refere (Fogo, Gelo, Vento, etc.). A arma tem a mesma
resistência e propriedades de seu correspondente real.
Uma faca de gelo, por exemplo, seria tão sólida quanto
uma faca de aço. É possível atacar ou defender-se com
uma Arma Elemental no mesmo turno em que ela é
criada. Para cada ponto gasto neste poder você poderá
criar uma arma que causa 1d6 pontos de dano por nível
(máximo 5d6).

Poder Oculto (para Daemon)

1-5 pontos: Você guarda um poder latente dentro de si.
Ele só se manifestará dentro de determinadas condições,
geralmente em situações de tensão ou fúria, ou em
qualquer outra ocasião determinada pelo Mestre.

Para cada ponto gasto neste Aprimoramento,
você pode adicionar dois pontos em qualquer um de seus
atributos ou um ponto de Focus em qualquer Forma ou
Caminho. O jogador não pode gastar mais de dois pontos
extras em um mesmo atributo ou Focus. Se ele decidir
aumentar os pontos de Focus de seus personagens com o
Poder Oculto, este só poderá utilizar mágicas com efeito
instantâneo. Não é possível invocar magias permanentes
ou sustentáveis.

O ato de invocar o Poder Oculto leva uma
rodada, embora este possa se manifestar em uma
oportunidade aleatória determinada pelo Mestre. O Poder
Oculto pode ser ativado apenas em situações de combate,
e quaisquer bonificações concedidas por esta habilidade
terminam ao final da luta.

Toque Letal (para Daemon)
N.A: Regra extraída do livro Trevas 1ª Edição, de Marcelo
Del Debbio

-3 pontos: o mero toque dos dedos deste personagem
destrói pequenas ervas e mata pequenos animais. Plantas
e outros vegetais apodrecem se o personagem fica perto
deles por muito tempo. Animais fogem dele.
