--- page 1 ---
Samurai

Informações de jogo

O samurai temas seguintes estatística de jogo:

Habilidades: É difícil ser um samurai bem sucedido, porque para ele todas as habilidades são importantes. Uma grande força é necessária para manusear a espada (FR maior que 10), sua arma principal. O mesmo vale para destreza, necessária para atirar com arco e flecha e para permitir acesso a técnicas que tenham uma destreza mínima como requisitos. Uma alta constituição para fornecer mais ponto de vida e assegurar que esse guerreiro suportará mais ferimentos. Por sua extrema cultura e conhecimento, o samurai também deve ter alta inteligência e força de vontade, e carisma, em fim é necessário para muitas manifestações de arte.

Kit Samurai:

Custos: 4pts, 295pts de perícias.

Restrições: Força maior que 10.

Perícias: Armas brancas (Katana [DEX/DEX] 30/10, Wakizashi [DEX/DEX] 10/30, Arco Daikyu [DEX/0]  20/0); Animais (Montaria-cavalo [AGI] 20%); Artes (Poesia [INT], Atuação [CAR], Pintura [DEX], Cerimônia do chá [DEX], ou Origame [DEX], escolha um com 20%); Ciências (Heráldica [0] 20%); Esquiva [AGI] 20%, Esportes (Acrobacias [AGI] 20%, Artes marcias [AGI/AGI] 20/20; Escalada [AGI] 10%; Natação [AGI] 10%); Etiqueta (Nobreza [CAR] 10%, Diplomacia [CAR] 10%); Furtividade [AGI] 25%;  Manobras de Combate (60 Pontos para distribuir); Manipulação (Intimidação [WILL] 10%, Liderança [CAR] 10%), Suscetibilidade [PER] 10%.

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3pts, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 5 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Classe social 2,  Coragem 2pts, Código de Honra (Bushidô) -2, Inimigo (Seu Daymio) -1

*Características da classe

Código de Conduta: um samurai deve ser leal, ele desonra a si próprio, sua família e sua espada se cometer um ato caótico, além disso, o código samurai do bushido exige que ele obedeça a seu senhor, não recue diante da morte, vingue qualquer desonra e jamais demonstre covardia. Violar estes princípios de honra, lealdade e coragem resultam em desonra, que pode fazer o samurai não ter mais direito de usar o nome de sua família, veja a diante ex-samurai.

Espadas ancestrais: Todo samurai começa o jogo com um o Daisho, um conjunto formado por uma Katana e uma Wakizashi, sem custos adicionais. Esta arma provavelmente pertence a sua família, foi usada pelos seus ancestrais e fazem parte de sua própria alma.

Conforme o samurai avança de nível, os espíritos ancestrais podem despertar poderes mágicos em suas armas: uma delas (apenas uma) recebe um bônus mágico de +1 para cada dois níveis do samurai. Graças a essa providência o samurai não precisa desfazer-se de sua arma, mesmo quando atingem níveis elevados, ao contrario quando ocorre com armas mágicas comuns, que não evoluem com seu dono.

Normalmente é a Katana, não a Wakizashi que desperta. Essa escolha depende de quão a arma é utilizada e, uma vez que quase todos os Samurais não usam a Wakizashi para lutar, é a Katana que recebe o bônus mágico. No caso de Samurais que usam as duas espadas, esses vão evoluir mais lentamente: 1º a katana se torna +1 no segundo nível, depois a Wakizashi setorna +1 no quarto nível, depois a Katana se torna e assim por diante.

--- page 2 ---
Note que, uma arma não pode ter seu bônus maior do que +5, este parâmetro serve apenas para definir o preço das habilidades especiais que serão adicionadas a arma, por exemplo: Um samurai com uma Katana +4 pode, chegando ao décimo nível, transforma La em uma Katana +3 do trovão, sendo que “do trovão” é uma habilidade especial equivalente as bônus +2.

Antes da espada ancestral de um samurai se tornar uma espada +1, ela é uma simples arma de ótima qualidade em todos os sentidos. Seus poderes latentes não fazem com que ela seja considerada uma arma mágica até que seus poderes latentes sejam despertados.

Um Samurai que perca suas espadas ancestrais está desonrado até que a recupere, não pode melhorar nenhuma outra arma dessa forma.

Nota: Um Samurai pode começar o jogo com outra arma ancestral ao invés de uma Katana, como uma Tulwar (Cimitarra) ou Jian (Espada longa).

*Manobras de combate extras:

No 1º nível, o Samurai recebe duas manobras de combate extra. sem gastar pontos de perícias (Aprimoramento Manobras de combate 1pt)

2º nível grito de kiai: A partir do 2º nível, o Samurai aprende a concentrar suas forças interiores em um ataque devastador. O samurai emite um grito de kiai (que não conta como uma ação) e, durante aquela rodada, recebe um bônus de +2 em sua força. Esse bônus aumenta para +4 no 4º nível, +6 no 6º e assim por diante.

O grito de kiai pode ser usado uma vez por dia para cada 2 pontos de suaWill.

3º nível acuidade com arma: o personagem recebe um bônus de +1 para cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida (Aprimoramento Acuidade com arma 1pt).

--- page 3 ---
*Ex-samurais:

Um Samurai que abandone a lealdade ou viole os princípios do Bushido (Virtudes do Bushido 1. GI - Justiça e oralidade Atitude direta, razão correta, decidir sem hesitar; 2.YU – Coragem Bravura heróica; 3.JIN – Compaixão Benevolência, simpatia, amor incondicional para com a humanidade; 4.REI - Polidez e Cortesia Amabilidade; 5.MAKOTO – Sinceridade Veracidade total, nunca mentir; 6.MEIYO – Honra Glória; 7.CHUGO - Dever e Lealdade Devoção, Lealdade), não pode adquirir mais níveis como samurai, ele mantem suas manobras adcionais, mas sua espada ancestral perde quaisquer habilidades mágicas despertadas que possua.
Se o Samurai retornar ao Bushido, ainda prescisa cumprir um penitência adequada e recuperar a sua honra restaurar suas armas e status, para depois continuar adquirindo novos níveis em sua classe.

Espadachim

Informação de jogo

Um Espadachin ém uma espécie de guerreiro oriental, muito diferente e um samurai, pôis não é obrigado a seguir nenhum código de honra ou senhor,portanto um personagem bem versátil.

Kit Espadachin

Custos: 2pts, 300pts de perícias.

Restrições: nenhuma.

Perícas: Armas brancas (escolha uma [DEX/DEX] 40/40, outra 20/20); Animais (montaria [AGI] 30%); Armeiro [0] 30%; Camuflagem [PER] 20%; Esquiva [AGI]10%; Esportes (Artes marciais [AGI]/[AGI] 20/20%); Acrobacia 20%; Furtividade [AGI] 20%; Manobras de combate (100pts à escolha); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%); Rastreio (Escolha um ambiente [PER] 20%); Sobrevivência (Escolha um ambiente [PER] 20%).

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4

1º nível o Espachin começa o jogo com a arma principal com 40/40 e aumenta em +5/+5 por nível sem prescisar gastar pontos de perícias para isso (mas se gastar pode chegar a valores maiores que 100%, Aprimoramento Foco em arma 1pt).

2º nível o ataque com a arma principal causam +1pt de dano para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento Especialização em arma 1pt).

3º o Espadachin pode atravessar um alvo, caso faça mais pontos de dano que ele possui em pontos de vida, e acertando um oponente que esteja próximo até 1 metro do primeiro, causando o exedente de dano no segundo alvo (Aprimoramento Trespassar 1pt).

4º o espachin pode somar a sua iniciativa os seu pontos de seu Carisma em conjunto com a agilidade.

9º o espadachin recebe apenas metade do dano de qualquer ateque cujo teste seja agilidade.

Mestre de Iaijutsu

Informação de jogo

O mestre de Iaijutsu é uma classe de prestigio. O mestre de Iaijutsu é um guerreiro especializado com o uso da Katana, utrilizando as técninicas do Iaijutsu. Ele costuma ser mais devastador em sue primeiro ataque,quando saca a sua espada da banhia, velozmente decidindo a luta em um unico e terrível golpe.

Kit Mestre de Iaijutsu

Custos: 5pts, 200pts de aprimoramentos.

Restrições: não pode possuir destreza menor do que 16.

Perícias: Armas brancas (Katana40/40), Animais (Montaria-cavalo 20), Ciências (Heraldica 10), Esquiva 20, Esportes (Acrobacia 20, artes marciais 20/20), Etiqueta (Nobreza 10), Furtividade20, Foco em Iaijutsu 25, Manobras de combate (Saque rápido 30), Manipulação ( Intimidação 10), Linguagem corporal (INT) 15, Suscetibilidade (PER) 15.

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4pts, Mestre. (4 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 5 e 1 a cada 2 níveis) 5pts,

*Características da classe: Todas as habilidades a seguir funcionam apenas quando o mestre de Iaijutsu esta sem armaduras e quando usa uma Katana ou uma espada especial.

--- page 4 ---
1º nível acuidade com arma: O personagem recebe um bônus de +1 para cada dois níveis que possua, mas somente com a arma escolhida (Aprimoramento Acuidade com arma 1pt).

2º nível lâmina relâmpago: O personagem recebe um ponto extra em AGI a cada dois níveis e + 1d6 a mais em iniciativa (Aprimoramento Agilidade aprimorada 2pts).

4º nível manobra de combate extra: O mestre de Iaijutsu ganha um conjunto de manobras de combate extra sem gastar pontos de perícias (Aprimoramento Manobras de combate 1pt).

5º nível ataque do vácuo: O mestre de Iaijutsu pode subtrair um valor de todas as jogadas de ataque e somá-lo a todas as jogadas de dano, sendo que cada 5% aumenta o dano em +1. As alterações permanecem apenas por uma rodada (Aprimoramento Ataque poderoso 1pt).

8º nível um ataque dois cortes: O mestre de Iaijutsu pode fazer um ataque extra por roda com a katana (Aprimoramento Ataque em movimento 1pt e Trespassar 2pts.)

*Foco em Iaijutsu

Iaijutsu é uma modalidade de luta com espada que consiste em vencer o combate com um único e mortal golpe, aplicado ao retirar a espada da banhinha. O mesmo movimento empregado para sacar a espada é usado para atingir o inimigo (Perícia Iaijutsu).

Benefícios: no início de um combate você pode provocar mais dano no eu primeiro ataque ao sacar a espada, de acordo com o resultado de seu teste em foco em Iaijutsu: até 16% +1; 17 a 33%= +2, 34 a 65%= +1d6; 66 a 81%= +2d6; 82 a 99%= +3d6; 100%= +4d6 (Maximo).

Especial: ao duelar com outro personagem que também possua foco em Iaijutsu, os dois substituem a sua jogada de iniciativa por um teste de foco em Iaijutsu. Isto é chamado duelo Iaijutsu

Ninjas

Informações de jogo

--- page 5 ---
Os ninjas eram os guerreiros das sombras, mercenários pagos para fazerem os mais variados tipos de serviços furtivos, entre eles: sabotagem, assassinatos e especialmente o de espionagem. Eles não se importavam em utilizar-se de métodos covardes para alcançar seus objetivos, mesmo porque tinham sua identidade sob sigilo em suas missões, de forma que não prejudicariam a sua imagem. Suas armas não eram tão importantes quanto eram para os samurais convencionais, pois eram apenas ferramentas. Além disso, o ninja não tinha treinamento para se defrontar com inimigos de frente. Seu armamento era mais furtivo. Alguns senhores feudais costumavam contratar esses mercenários para fazer uns “serviços sujos”.  Embora os ninjas dificilmente pudessem ser capturados, esse tipo de acordo não era nem um pouco seguro, pois nada garantia que o ninja não iria delatar o contratador caso fosse capturado, ou até mesmo Executá-lo caso a vítima oferecesse um pagamento melhor. Os ninjas evitavam ao máximo utilizar suas armas, pois se matassem alguém com elas ficaria evidente que ocorrera um assassinato. Eles preferiam utilizar diversos tipos de venenos e sua astúcia para matar sem deixar vestígios. Muitas mortes que oficialmente eram registradas como "acidentes" ou "intoxicações" eram na verdade obra dos ninjas. Não eram apenas nobres corruptos que recorriam a esse tipo de serviço, até mesmo o governo costumavam  contratar ninjas para espionar governos de outros países ou para que matassem os generais inimigos antes de uma guerra, o que desestruturava o exército inimigo. Nem sempre os ninjas precisavam assassinar pessoas, muitas das encomendas que recebiam evolviam obter informações secretas, “calar a boca” de alguém, sabotar documentos para incriminar alguém e assim por diante. Os ninjas eram organizados em clãs. Seus rostos eram escondidos por trás de panos, de modo que o ninja mantinha sua identidade sob sigilo em suas missões. O ninja descoberto era instruído a se matar, pois não tinha mais valor. Em pouco tempo seria caçado e morto.

Kit Ninja

Custo: 4pts, 320pts de Perícias.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Escolha Três Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 20%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 30%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 40%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Subterfúgio [PER] 30%;  Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Pontos heróicos 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Coragem (2 Pontos), Patrono (2 Pontos, sua Escola), Presença Invisível (2 Pontos), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

Kit Shinobi

Custo: 5pts, 320pts de Perícia.

Restrições: Nenhuma

--- page 6 ---
Perícias: Escolha Três Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Ciências Proibidas (Teoria de Magia [0] 20%); Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 20%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 20%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 30%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Subterfúgio [PER] 30%;  Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Pontos heroicos 3pts, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts, Expert em combate corporal 1pt, Coragem (2 Pontos), Patrono (2 Pontos, sua Escola), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

Kit Ninja Regra antiga

Custo: 4pts, 370pts de Perícias.

Restrições: Nenhuma

Perícias: Escolha Três Armas Orientais [DEX/DEX] 20/20; Armadilhas [INT] 20%; Artes (Atuação [CAR] 20%); Camuflagem [PER] 40%; Disfarces [INT] 20%; Esquiva [AGI] 20%; Escutar [PER] 20%; Escapismo [AGI] 20%; Esportes (Arremesso [DEX] 30%, Acrobacia [AGI] 15%, Alpinismo [AGI] 15%, Ninjitsu [AGI/AGI] 20/20; Natação [AGI] 15%, Salto [AGI] 15%); Furtividade [AGI] 40%; Fechaduras [DEX] 20%; Herbalismo [0] 20%; Idiomas (Linguagem Secreta 10%); Manipulação (Intimidação [WILL] 20%, Hipnose [0] 20%); Subterfúgio [PER] 30%; Rastreio [PER] 20%; Veneficio [INT] 10%.

Aprimoramentos: Pontos heróicos 2pts, Expert em combate corporal 2pt, Coragem (2 Pontos), Patrono (2 Pontos, sua Escola), Presença Invisível (2 Pontos) ou Sedutor (1Ponto), Devoção (-2 Pontos, com sua Escola), Segredo (-3 Pontos).

Pontos de Chi Iniciais: 5 (+1 por Nível)

Pontos de Técnicas: 3 (+ 1 cada Nível par).

Pontos Heróicos: 2 por nível

*Shinobi Shozoku

Aroupa que os ninjas usam é conhecida como Shinobi Shozoku, além de ocultar a identidade de quem a vestia, servia para melhor camuflar o ninja. Se a estiver utilizando, concede um bônus de 10% em teste de camuflagem.

*Kunoichi

As mulheres, sempre fizeram parte do mundo ninja, recebendo denominação especial: kunoichi. Mas penas seus engajados integrantes sabiam que por trás da máscara de um kunoichi estava uma mulher. Mais do que guerreiras, as ninjas eram sensuais e sabiam se aproveitar dessa peculiaridade para seduzir e, na seqüência, aniquilar os inimigos. Elas se davam ao luxo de ter até uniforme exclusivo que estrategicamente, deixavam suas lindas pernas à mostra. Um ninja mulher começa automaticamente com 20% na perícia sedução. Elas eram muito competentes e quase sempre conseguiam cumprir seus objetivos.

Mahou-jutsu

Informações de jogo

--- page 7 ---
Os artistas marciais lutam e aperfeiçoam seu corpo através de movimentos cuidadosamente elaborados, que exigem estudo, treino e disciplina. Magos conjuram magias através de movimentos cuidadosamente elaborados, que exigem estudo, treino e disciplina. No passado não muito distante, um antigo mestre percebeu esta grande semelhança entre artes marciais e artes arcanas. Assim nasceu o “mahou-jutsu”. Esta arte secreta combina os movimentos das técnicas das artes marcias com os componentes gestuais necessários para conjurar magias. Como resultado, o praticante consegue desferir ataques e executar magias quase simultaneamente – uma combinação arrasadora. Seus praticantes são muito raros, e encontrar um mestre que aceite discípulos é um grande desafio. O mestre mahou-jutsu combina qualidades de mago e de artista marcial, lembrando que ambos atuam melhor sem armas ou armaduras. O mestre mahou-jutsu pode realizar um teste de ataque normal, causando dano normal, e pode conjurar uma magia AO MESMO TEMPO, na mesma rodada, consumindo 1 PM a mais do que o normal. O mestre mahou-jutsu pode adquirir as Habilidades: Grito de Kiai, Coragem Total e Imunidade Contra Veneno ao custo de 1 ponto de aprimoramento cada um, seguindo as regras descritas nos APRIMORAMENTOS. Magias Iniciais: padrão.

Mestre Maho-Jutsu

Kit: Mestre Maho-Jutsu

Custo: 4 pts de Aprimoramento, 300pts de Perícias

Restrições: Proibido para Construtos e Mortos- Vivos. Focus 1 ou mais (ou um Aprimoramento Metamagico – Magia Branca, Negra, Fé ou Elemental).

Perícias: Uma Arma 30/30, Acrobacia 20%, Empatia 20%, Esquiva 30%, Etiqueta 20%, Herbalismo 20%, Idioma 20%, Ocultismo 20%, Religião (escolha) 40%, Sobrevivência (Floresta 25%, Montanha 25%), Meditação 30%, Primeiros Socorros 20%, Artes Marciais 40/40, Teoria da Magia 20.

Aprimoramentos: Poderes Mágicos* (2 Pontos), Contatos e Aliados (2 Pontos, outros mestres), Pontos Heroicos (2 pontos).

Mandarins

Informações de jogo

Mandarin é o nome pela qual são chamados os magos da grande tradição Chinesa da magia, possuiem estranhos poderes mágicos, não relacionados  às formas e caminhos da cabala, mas a complexos e bizarros rituais orientais. Os Mandarins podem combina os movimentos das técnicas das artes marcias com os componentes gestuais necessários para conjurar magias. Como resultado, o praticante consegue desferir ataques e executar magias quase simultaneamente – uma combinação arrasadora mandarins atuam melhor sem armaduras. O Mandarin pode realizar um teste de ataque normal, causando dano normal, e pode conjurar uma magia AO MESMO TEMPO, na mesma rodada se tiver sucesso em um teste de concentração.

Mandarin

Kit: Mandarin

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 400pts de Perícias

Restrições: Somente orientais

Perícias: Arma Oriental [DEX]/[DEX] 40/40; Artes Marciais (Uma forma de Kung-fu [AGI]/[AGI] 45/30; Ciências ([0] Herbalismo 30%, Historia 20%); Ciências Proibidas ([0] Acumputura 40%, Alquimia40%, Astrologia 40%, Oculto35%, Rituais 20%, Teoria da Magia 20% Viagem Astral 40%); Concentração [WILL] 50; Idiomas ( Um idioma Ocidental 20%); Manipulação (Interrogatório [INT] 20%; Impressionar [CAR] 20%, Intimidação [WILL] 30%, Tortura [INT] 20%).

Aprimoramentos: Poderes Mágicos (3 Pontos), Pontos Heroicos (2 pontos), Um aprimoramento de 2pt.

A Lotus Branca

--- page 8 ---
Há muito tempo atrás, nasceu um menino cujo o nome foi dado Pai Mei.

Era um menino prodígio o qual todos atribuíam grandes virtudes.

Ele cresceu em uma vila pobre situada próxima a um templo da Ordem da Estrela Cadente.Ainda criança, ele se viu fascinado pelos monges, que eram capazes de feitos extraordinários.

Falou pessoalmente com o monge-chefe, demonstrando uma eloqüência assustadora para uma criança de sua idade.

O monge reconheceu o potencial do garoto e treinou-o pessoalmente.Com o passar dos anos, seu desenvolvimento foi vertiginoso.

Mesmo sendo jovem, era capaz de enfrentar lutadores graduados e experiêntes de igual pra igual.

Seu talento era inegável.Pai Mei no entanto, apesar de ser um fiel monge como todos os outros, não demonstrava o devido respeito pela vida.

Para ele, qualquer um que não fosse capaz de superá-lo deveria ser seu subordinado.

Sua visão de mundo o levou a desafiar formalmente seu mestre e a vencê-lo, quando ainda tinha acabado de completar seu primeiro dan.

Havia se tornado o mais novo monge-chefe das duas ordens.

Sua megalomania ainda não havia cessado porém.

Secretamente formou uma espécia de subclã dentro da ordem, formado pelos monges de maior destaque dentre graduandos.

Deu a esse clã o nome de Lótus Branca.Os membros da Lótus Branca eram de total obediência com Pai Mei, e foram impelidos pelo mesmo a se revoltar contra a Ordem da Estrela Cadente.

Uma batalha interna foi travada e uma grande parte dos membros da ordem foram mortos.

Todos os membros da Lótus Branca, exceto Pai Mei (que traíra tanto a ordem quanto seu próprio clã após estes terem se mostrado ineficazes contra os monges), foram descobertos e condenados pela ordem, que havia sido ajudada pela Ordem da Lua Vermelha.Após o conflito, houve uma união entre ambas as ordens e foi formada a Ordem dos Lutadores Cósmicos.

Pai Mei, visando obter maior poder, estudou e assimilou com velocidade espantosa as técnicas da Lua Vermelha, incorporando-as e ajudando a formar o estilo dos Lutadores Cósmicos.

A partir de então, sua figura foi ficando cada vez mais respeitada, uma vez que ele próprio havia ascendido tanto seu espírito, a ponto de compreender e dominar duas filosofias e estilos de luta, criando inclusive, novos outros.Após certo tempo, iniciou-se uma especulação em relação a idade de Pai Mei, que após 203 anos, ainda permanecia com o mesmo vigor da juventude.

Como modo de se isolar daqueles que o queriam mal, Pai Mei construiu seu próprio templo: o Jardim das Lótus Brancas.

Em seu templo, Pai Mei continuou ensinando a doutrina dos Lutadores Cósmicos e desenvolvendo seu próprio estilo de luta.Cerca de 170 anos depois, Pai Mei decide abandonar o templo, deixando-o sob a responsabilidade de seus melhores discípulos.

Ele passou a vagar por todo o continente, coletando conhecimento e levando sua doutrina a pontos distantes de China.Certa vez foi avistado conversando com criminosos e sua imagem foi manchada.

Seus discípulos, que partilhavam da mesma filosofia de superioridade, passaram a se organizar de modo a formar um novo clã da Lótus Branca.Um século depois, o novo clã da Lótus Branca realizou diversos ataques à ordem dos Lutadores Cósmicos, que retaliaram os ataques invadindo o Jardim das Lótus Brancas.

O dia da invasão coincidiu com o início da chamada Guerra dos Sete Dias de Fogo, que devastaria praticamente todo a China.

--- page 9 ---
Preocupado com a guerra, Pai Mei decide voltar para o Jardim e avisar seus discípulos e posteriormente, o resto da ordem, caso achasse necessário.Ele chegou no segundo dia da guerra e só o que viu foi o templo completamente vazio de vida.

Todos os seus discípulos haviam sido mortos e ele sabia que haviam sido pelas mãos dos outros monges.No dia seguinte, um ser de ar sombrio veio a seu encontro.

Ele veio com a proposta de oferecer a Pai Mei uma chance de se vingar em troca de um "pequeno favor".

Tomado pela raiva ele aceitou e o homem simplesmente deu as costas.

Uma minúscula vespa apareceu e ao ser pegua em pleno vôo por Pai Mei, acertou-lhe uma ferroada na mão.

Pai Mei sentiu seu corpo mudar, sua mente aguçar e seu espírito de consolidar.Ele Partiu em busca dos templos próximos a fim de acertar contas.Durante o quarto dia, ele dizimou templos repletos de monges, que caíam diante do ser agora imbatível, o qual Pai Mei se tornara.

Ele notou todavia, que os corpos entravam em rápida decomposição.

Sua curiosidade o levou a a assistir uma cena horrível: os corpos passaram a criar carapaças e formas grotescas.

Eles estavam rescussitando, mas não eram mais os monges, eram uma versão distorcida deles.De volta ao Jardim das Lótus Brancas, Pai Mei reencontra o homem com quem fizera o pacto.

O homem o revelara segredos que estavam além da compreensão mundana.

Mesmo um ser tão evoluído quanto ele foi relutante em aceitar o que foi dito.

Seus erros do passado e sua sede de vingança agora eram motivo para o derramamento de sangue inocente.Ele passou o sexto dia escrevendo pergaminhos, relatando tudo o que recordara, alheio à toda a guerra.Esse manuscrito só contém uma parte da verdade.

Aprofundá-lo seria besteira.

Prefiro dividir a informação de modo seguro.

As gerações futuras me agradecerão.Pai Mei, a Lótus BrancaApós escrever esse pergaminho, Pai Mei foi visto uma última vez, durante o sétimo dia da guerra.

Ele seguia por uma estrada por onde passava um viajante.

Pai Mei apenas o alertou para que tomasse cuidado com as vespas, eis que o viajante, achando estranha a recomendação, continuou seu caminho.

O viajante se deparou logo à frente com uma vespa gigantesca que o matou sem piedade.

Era o início da infestação do Fukai.Existem pouquíssimas evidências de sua passagem pelo mundo.

É especulado que ele ainda vive, e que mora em algum ponto desconhecido nos confins de uma rede montanhosa.

Caso seja comprovado de que ele ainda estaja entre nós, ele será capaz de revelar segredos dos quais o tempo se encarregou de enterrar.

Mesmo que não o encontre, especula-se ainda de que seus segredos estejam revelados nos outros pergaminhos que escreveu durante o sexto dia.

Os monges Zen

--- page 10 ---
Mestre do combate desarmado, o monge é um tipo de clérigo oriental que pertence uma ordem devotada ao estudo da luta, principalmente Artes Marciais. Monges vivem e estudam em um único Mosteiro, devotado à sua ordem. Ele é um guerreiro filósofo, cujo principal objetivo é a busca pela iluminação. Embora se preocupe menos com os deveres comuns dos clérigos (casamento, batizados, etc), ele ainda pode desempenhá-los, mas simplesmente não se oferecerá para realizá-los nem se desviará de seus objetivos para isso. Monges são andarilhos, o que os torna aventureiros em potencial.
Periodicamente retornam a seus mosteiros para transmitir a seus companheiros os conhecimentos adquiridos durante suas viagens e aprender novas técnicas de luta. Passam o resto do tempo explorando o mundo exterior.

Monges não costumam utilizar armas em combate e nem utilizar armaduras de metal, além de fazerem voto de honestidade e de pobreza.

Monge (feminino: monja) é uma pessoa devotada à vida monástica e clausural.

A tradição monástica está presente em várias religiões do mundo: budismo, jainismo, taoísmo, lamaísmo, cristianismo e anglicanismo são algumas das que têm seguidores que adoptam a vida monástica.

Monge

Kit: Monge

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 300pts de Perícias

Perícias: Arma não letal [DEX/DEX] 40/40; Ciências ([0]Herbalismo 20%); Ciências Poribidas ([0] Ocultismo 20%); Esquiva [AGI] 30%; Etiqueta (Costumes Orientais [CAR] 20%); Esportes (Acrobacia [AGI] 20%, Arte Marcial [AGI/AGI] 40/40); Ler e Escrever (Idioma Nativo) 20%; Manipulação (Empatia [CAR] 20%); Meditação [WILL] 30%; Religião ([0] escolha) 40%; Sobrevivência ([PER] Floresta 25%, [PER] Montanha 25%); Primeiros Socorros [INT] 20%.

Aprimoramentos: Pontos Heroicos (3 Pontos), Pontos de Fé (1 Ponto), Alma Pura* (2 Pontos), Contatos e Aliados (1 Pontos, outros monges), Inocência (1 Ponto), “Satori”- A Iluminação. 7 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 6 e 1 acada 2 níveis (5 Pontos), Castidade** (-1 Ponto), Honestidade** (-1 Pontos), Pobreza** (-1 Pontos), Pacifismo** (-2 Pontos)

* O jogador deve escolher a religião de seu personagem com cuidado. Mestre e jogador devem ter um conhecimento razoável dos dogmas da religião escolhida para seu personagem, caso contrário este Aprimoramento não poderá ser devidamente interpretado.

** Estes Aprimoramentos podem ser “pagos” pelo jogador gastando seus Pontos de Aprimoramento, livrando assim seu personagem de sofrer as limitações impostas por eles.

Porém, vale a pena lembrar que um Monge que seja visto tendo relações sexuais ou começando brigas poderá ser mal visto pelas outras pessoas, podendo facilmente perder o respeito e apoio de seu Sensei ou mesmo sofrer penas mais severas.

O chi (chinês) ou Ki (Japão) são onde encontramos uma doutrina, mas ligadas ao controle do próprio Chi,

ao contrario da magia que visa o controle do chis alheios...

No livro Arkanun/Trevas diz que há dois tipos de magia cabalística, Uma delas inclui retirar energia diretamente do plano

existencial anterior ao que a pessoa reside através de ondas vibratórias, gestos e pensamentos específicos, o segundo método

consiste em utilizar o próprio corpo como canalizador de energia de uma entidade exterior, afim de realizar efeitos misticos.

Este segundo método pode ser considerado a Magia Chi que não difere de maneira nenhuma da magia original, e em termos

de regra usa os pontos de chi como os pontos de magia.

CHI

--- page 11 ---
Os poderes de Chi são poderes que representam as energias interiores dos seres, este poder pode ser representado como

Origem dos poderes considerados raciais. Considere que o personagem recupera um ponto de CHI a cada 30 minutos se usados para fazer magias.

FOCO A cada ponto de CHI que o personagem possui ele terá um ponto de foco, na realidade os pontos de focos são as

Mesmas coisas que os pontos de Chi.

Exemplo: Seu personagem é um desperto do CHI (possui o aprimoramento Chi no primeiro nível) e agora alcançou o 3º

Nível, portanto possui 2 pontos de Chi que é o mesmo que ter foco 2.

Regra do CHI YING/YANG

O chi no corpo de um ser flui de duas maneiras uma negativa e passiva, o chi ying e uma maneira positiva e ativa, o chi

yang. Em termos de regra algumas manobras, doutrinas e poderes místicos se acordo com tipo de poder só podem ser ativado

por um tipo específico de chi, seres humanos normais e despertos possuem os dois tipos de chi, mas algum seres não naturais

possuem chi só ying, ou só yang, e até existe seres sem chi próprios (como vampiros).

Um personagem a cada ponto de chi que adquire ele pode escolher se o chi será ying ou yang. Mas cada tipo de Chi acaba

por disponibilizar poderes exclusivos, mas o desequilíbrio de um tipo de chi sobre outro pode gerar tipos de fraquezas e

deformações, em seu corpo, mente e espirito...

--- page 12 ---
CHI YING

O chi ying também conhecido como Chi Negro, a energia ying é ligada ao fluxo da morte, as coisas não vivas, as

capacidades do corpo e as tendências malignas e ordeiras do cosmo. Os poderes do chi Ying, são ligados ao controle dos entes

(coisas não vivas) e aos poderes do corpo, lidando sempre com as habilidades físicas, (atributos Físicos do personagem).

CHI YANG

O chi yang também conhecido como Chi Escarlate, a energia yang é ligada ao fluxo da vida, as coisas vivas, as

capacidades do espirito e as tendências benignas e caóticas do cosmo. Os poderes do chi Yang, são ligados ao controle dos

seres (coisas vivas) e aos poderes do espirito, lidando sempre com as habilidades mentais, (Atributos Mentais do personagem).

CHI DEMONÍACO

Em termos de regra considere os pontos de Chi Demoníaco os pontos de chi não “destilados” pelo shintai. Calcula-se

assim:

O personagem possui um ponto de Chi demoníaco por nível, mais o equivalente ao dobro do seu nível atual, menos seu

pontos de Chi normais...ou seja um personagem de 5º nível (desperto) que possui 3 pontos de CHI, encontra ponto possui 12

pontos de CHI Demoníaco.

Mas a cada 3 pontos de Chi Demoníaco o personagem possuirá uma deformação, ou seja divirta-se mestre...

O Chi só é recuperado através de sono ou meditação ou a cada 30min. No caso da meditação, o personagem deve fazer um rolamento de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 30min de meditação.

--- page 13 ---
Exemplos:

Poderes YING

Arma Corporal

O personagem é capaz de criar uma arma da própria carne que causa dano de 1d6 por ponto de Chi.

Armadura Corporal

Seu personagem ganha 1 ponto de IP por cada 3 ponto de Chi.

Ataques Extras

Seu personagem ganham um ataque extra por cada 3 pontos de Chi.

Aumento de Atributos Físicos

Seu personagem ganha mais 1d6 para somar em atributo físico, durante uma rodada.

Defesas Extras

Seu personagem ganham uma defesa extra por cada 3 pontos de Chi.

Garras

Seu personagem pode transformar suas mãos em garras que causam 1d6 de dano mais seu bônus de força,  por cada ponto de Chi gasto.

Regeneração

Seu personagem pode transformar 1 ponto de chi em um PV, apenas para curar a si mesmo.

Salto

Seu personagem pode saltar 10m por ponto de Chi.

Poderes YANG

Absorver Chi

Seu personagem pode absorver os danos causados por tiros de chi e somar aos seus PVs.

Armas de Chi

O personagem é capaz de criar uma arma de Chi que causa dano de 1d6 por ponto de Chi.

Aumento de Atributo Mental

Seu personagem ganha mais 1d6 para somar em atributo mental, durante uma rodada.

Aura de Energia

Seu personagem ganha 1 ponto de IP por cada 3 ponto de Chi.

Cura

Seu personagem pode transformar 1 ponto de chi em um PV, apenas para curar a si mesmo.

Dano Místico

Seu personagem pode envolver suas mãos em energia e assim passam a causar 1d6 de dano mais seu bônus de força, por cada ponto de Chi gasto.

Tiro de Chi

Seu personagem pode causar um dano de 1d6 por ponto de chi que alcançam uma distancia de 10m por ponto de Chi.

Vôo

Seu personagem cria asas que podem faze-lo voar com uma velocidade de 20 m/s.

Monge Shaolin

Kit: Moge Shaolin

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 405pts de Perícias

Perícias: Duas Armas [DEX/DEX] 40/40; Esportes (Acrobacia [AGI] 30%, Arte Marcial [AGI/AGI] 50/50, Saltos [AGI] 30%); Esquiva [AGI] 30%; Etiqueta (Costumes Orientais [CAR] 20%); Manipulação (Empatia [CAR] 20%,Impressionar [CAR] 30%, Intimidação [WILL] 30%); Manobras de Combate (140 pontos); Meditação [WILL] 30%; Sobrevivência [PER] (Escolha dois ambientes com 25%), Primeiros Socorros [INT] 20%

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4, Doutrinado. 3 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 2 e 1 acada 2 níveis 3pts, Obsessivo (5 pontos de técnica por nível) 5Pts, Castidade** (-1 Ponto), Honestidade** (-1 Pontos), Pobreza** (-1 Pontos), Pacifismo** (-2 Pontos)

* O jogador deve escolher a religião de seu personagem com cuidado. Mestre e jogador devem ter um conhecimento razoável dos dogmas da religião escolhida para seu personagem, caso contrário este Aprimoramento não poderá ser devidamente interpretado.

** Estes Aprimoramentos podem ser “pagos” pelo jogador gastando seus Pontos de Aprimoramento, livrando assim seu personagem de sofrer as limitações impostas por eles.

Porém, vale a pena lembrar que um Monge que seja visto tendo relações sexuais ou começando brigas poderá ser mal visto pelas outras pessoas, podendo facilmente perder o respeito e apoio de seu Sensei ou mesmo sofrer penas mais severas.

Estilos de Luta

--- page 14 ---
As Artes Marciais possuem variações, estas variações são os chamados estilos de luta. Cada estilo impõem redutores e penalidades que caracterizam os pontos fracos da mesma, e os bônus de que mostram as capacidades de cada estilo. O livro visa ser um guia e dizer como deve ser feito, é aconselhado que se os jogadores quiserem, (com autorização do Mestre) podem criar seus próprios estilos, ou aprendê-los com outros lutadores em campanha. Para criá-los devem seguir o descrito abaixo:

NOME : NOME DO ESTILO DE LUTA.

RESTRIÇÃO : O QUE É NECESSÁRIO PARA TER TAL ESTILO.

PONTOS DE TÉCNICA : CASO O MESTRE QUEIRA USAR AS REGRAS DE PONTOS DETREINOS, ELES SERIAM

COMO CUSTO.

DESCRIÇÃO : UMA BREVE HISTÓRIA DO ESTILO E O QUE ELE FAZ.

BÔNUS : SÃO OS BÔNUS QUE O ESTILO CONCEDE.

PENALIDADES : SÃO AS PENALIDADES QUE O ESTILO CONCEDE.

Exemplos:

NOME : TIGRE

RESTRIÇÃO : BANDÔ OU KUNG FU 55/40, SOCO, SOCO MÚLTIPLOS E SALTO.

PONTOS DE TÉCNICA : 18 PTS.

DESCRIÇÃO : UMA LUTA QUE SE UTILIZA DOS FEROZES MOVIMENTOS DOS TIGRES.

BÔNUS : +5 DE DANO NO SOCO E +20% NOS TESTE DE SALTO.

PENALIDADES : SEU PERSONAGEM NÃO PODEM USAR MANOBRAS DE CONTATO, COMO IMOBILIZAÇÃO...

NOME : FALCÃO

RESTRIÇÃO : BANDÔ OU KUNG FU 65/30, SALTO, COMBATE AEREO E CHUTE.

--- page 15 ---
PONTOS DE TÉCNICA : 14 PTS.

DESCRIÇÃO : UMA LUTA QUE SE UTILIZA DOS MOVIMENTOS DAS AVES.

BÔNUS : +2 DE DANO NO CHUTE E +45% NOS TESTE DE SALTO.

PENALIDADES : SEU PERSONAGEM NÃO PODEM USAR MANOBRAS QUE UTILIZEM AS MÃOS, (EXCETO

BLOQUEIO).

NOME : MACACO

RESTRIÇÃO : BANDÔ OU KUNG FU 45/45, BLOQUEIO, ATAQUE CONSTRITIVO E RASTEIRA.

PONTOS DE TÉCNICA : 20 PTS.

DESCRIÇÃO : UMA LUTA QUE SE UTILIZA DOS MOVIMENTOS DOS MACACOS.

BÔNUS : +2 EM CONS, +1 FR E 35% NOS TESTE DE ACROBACIA.

PENALIDADES : SEU PERSONAGEM NÃO PODEM USAR MANOBRAS DE MOVIMENTO, COMO VELOCIDADE E

MOVIMENTAÇÃO...

NOME : LOUVA A DEUS

RESTRIÇÃO : BANDÔ OU KUNG FU 55/30, CHUTE. CHUTE CIRCULAR E CHUTE MÚLTIPLO.

PONTOS DE TÉCNICA : 15 PTS.

DESCRIÇÃO : UMA LUTA QUE SE UTILIZA DE CHUTES VIOLENTOS, SE INSPIRANDO NA FORÇA DAS PERNAS

DO LOUVA DEUS.

BÔNUS : +4 DE DANO DE CHUTES.

PENALIDADES : SEU PERSONAGEM NÃO PODEM USAR MANOBRAS QUE UTILIZEM AS MÃOS, (EXCETO

BLOQUEIO).

NOME : GATO (HÊ KO ASHI DAICHI)

RESTRIÇÃO : BANDÔ OU KUNG FU 45/30, SALTO, QUEDA E SOCO.

PONTOS DE TÉCNICA : 15 PTS.

DESCRIÇÃO : UMA LUTA QUE SE UTILIZA DOS MOVIMENTOS FELINOS.

BÔNUS : +3 DE DANO NO SOCO E +30% NOS TESTE DE SALTO.

PENALIDADES : SEU PERSONAGEM NÃO PODEM USAR MANOBRAS DE CONTATO, COMO IMOBILIZAÇÃO...

Artista Marcial Treinado

Kit: Artista Marcial Treinado

Custo: 5 pts de Aprimoramento, 405pts de Perícias

Perícias: Três Armas [DEX/DEX] 20/20; Esportes (Acrobacia [AGI] 30%, Arte Marcial [AGI/AGI] 50/50, Saltos [AGI] 30%); Esquiva [AGI] 30%; Etiqueta (Costumes Orientais [CAR] 20%); Manipulação (Empatia [CAR] 20%,Impressionar [CAR] 30%, Intimidação [WILL] 30%); Manobras de Combate (100 pontos); Meditação [WILL] 30%; Sobrevivência [PER] (Escolha dois ambientes com 25%), Primeiros Socorros [INT] 20%

Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4, Mestre. (5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 a cada 2 níveis) 4pts

1º nível O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 1d10 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 2Pts).

2º nível O Artista Marcial recebe um Bônus de +1 em IP para cada 2 níveis que possua (Aprimoramento Bruto Aprimorado 2pt).

3º O Artista Marcial pode usar seus punhos e pernas para desferir golpes que causem 2d6 + Bônus de pontos de dano ilusorio (Aprimoramento Ataque desarmado 3Pts).

4º Nesse estágio o Artista Marcial Treinado já é capaz entortar lanças com a garganta, seu corpo recebe apenas metade do dano por armas perfurantes.

5º O Artista Marcial Treinado se torna imune a doenças naturais não-mágicas.

7º O Artista Marcial Treinado regenera 1PV a cada 6 Horas.

10º Canalizando seu Chi, todos os ataques desarmados do Artista Marcial Treinado são conciderados mágico +1, pôis ele concegue transmitir suas enêrgias através de seus golpes. No 12º +2, e no 15º +3 e assim por diante.

Novos Aprimoramentos

Ataques Multiplos O personagem é capaz de desferir uma seqüência rápida de golpes, seja com as mãos, seja com os pés. Não se tratam de ataques extras, mas sim de um conjunto de golpes menores, feitos com incrível rapidez. Para acertar cada ataque, o personagem ainda precisa ser bem sucedido em um Teste de Perícia correspondente (Briga, Artes Marciais, Disparo Magico, etc), O dano, porém, é menor que o habitual: role o valor normal do dano e depois reduza-o pela metade.

1 Ponto: O personagem é capaz de aplicar uma seqüência de

até 3 golpes rápidos.

2 Pontos: O persongem está sendo iniciado em algum tipo

--- page 16 ---
de técnica de combate, sendo capaz de desferir até 5 golpes.

3 Pontos: O personagem possui uma experiência maior em

Lutas ou já possui uma graduação mais alta em algum estilo de

Luta, sendo capaz de desfeir até 7 golpes sequenciais.

4 Pontos: Agora o personagem já é um versado lutador, de

Movimentos rápidos e impressionantes, conseguindo aplicar até

10 ataques rápidos.

Defesas Multiplas  Assim como Ataques Múltiplos, o personagem está apto a controlar uma conjunto de ações menores, mas que não chegam a constituírem ações extras. Neste caso, ele torna-se capaz de aparar, proteger-se ou esquivar-se de uma seqüência de golpes rápidos. Observe, entretanto, que este Aprimoramento é útil apenas contra Ataques Múltiplos, sendo proibido seu uso em um combate onde o oponente apenas luta com golpes normais (não significa que o personagem não consegue evitar os golpes de uma maneira rápida também, mas uma vez que o adversário utilizar apenas uma, talvez no máximo dois, ataques por rodada, essas defesas são impraticáis porque elas absorvem apenas golpes mais fracos - como é o caso dos ataques múltiplos - e não são seguras o bastante contra um golpe mais forte). Para realizar cada defesa, o personagem precisa ser bem sucedido em um Teste de Perícia adequado (Briga, Artes Marciais, Escudo, Esquiva, algum arma, etc). O dano é totalmente prevenido (não sofrendo nem mesmo o Dano por Impacto costumeiro).

1 Ponto: O personagem é capaz de defender-se com perfeição

de até 3 ataques rápidos.

2 Pontos: O personagem consegue defender-se de até 5 ataques

rápidos.

3 Pontos: O personagem consegue defender-se de até 7 ataques

rápidos.

4 Pontos: O Personagem consegue defender-se de até 10

ataques rápidos.

5 Pontos: O Personagem consegue defender-se de até 12

ataques rápidos.

Deslocamento em velocidade 1Pt  O Personagem é capaz de mover-se tão rápido que escapa aos olhos destreinados, permitindo que ele reapareça secretamente em qualquer local (até AGI metros de distância) sem ser notado. Um adversário pode tentar encontrá-lo mediante um teste Difícil de PER. Caso oponente não seja bem sucedido, seu personagem poderá realizar um Ataque Surpresa NO MESMO TURNO desde que possa atacar no mesmo.

Deslocamento em velocidade Aprimorado 1Pt O mesmo que o Deslocamento em Velocidade mas a distância é dobrada.

Disparo de Energia Alguns combatentes desenvolveram um controle severo entre seu estado mental e espiritual, permitindo- lhes controlarem sua energia interior (também chamada Ki ou Chi) e projetá-la como o plano físico. Para utilizar esta técnica, um Personagem precisa possui a Perícia homônima, que lhe possibilita realizar os ataques (antes que alguém me pergunte: sim, é possível fazer ataques múltiplos com Disparo de Energia). O alcance de cada disparo é igual a WILL metros de distância.

1 Ponto: 1d3 pontos de dano.

2 Pontos: 1d6 pontos de dano.

3 Pontos: 1d10 pontos de dano.

4 Pontos: 2d6 pontos de dano.

5 Pontos: 2d10 pontos de dano.

Arremesso em Combate 1Pt (Seu personagem é capaz de usar o peso de seu adversário contra ele mesmo, recebendo um bônus de 10% em qualquer teste envolvendo , imobilizações ou tentativas de derrubar o oponente (como uma rasteira ou empurrão), Ele ganha a manobra de combate (Arremesso de oponente).

Atropelar 1pt A criatura projeta 1 metro a criatura defensora por ponto de dano que passar da seu IP.

--- page 17 ---
Contra ataque 1pt O Personagem uma vez por rodada pode ao sofrer um ataque bem sucedido ou defendido de um oponente em um combate corpo-a-corpo, realizar um contra ataque automático. O Personagem realiza um teste difícil de sua perícia de defesa, e em caso de sucesso, pode realizar um ataque simples extra contra o oponente. Será sem direito a esquivas ou defesas, mas podem fazer teste de contitução normal ou agilidade dificil. O Personagem NÃO perde seu ataque e defesas normais de seu turno. Será o ÚLTIMO ataque da rodada, iniciativa igual à menor em cena.

Contra ataque aprimorado 2pt Igual ao de cima, mas o teste passa a ser normal e o personagem pode usar armas e técnicas (Manobras de Combate) no contra ataque.

Iniciativa 2pt Quem possuir esse aprimoramento não precisa rolar a sua iniciativa no inicio do combate elas sempre agem primeiro caso ela enfrente outra criatura com a mesma habilidade a iniciativa e rolada entre elas.

Mente Repartilhada 2 pts cada Você tem mais de uma mente na sua cabeça (ou mais de uma cabeça...)Por conta disso poderá fazer duas ações mentais num mesmo turno, como executar Magias ou outros Poderes. As suas mentes podem discordar algumas vezes e entrar em conflito.

Foco em Caminho 1Pt O personagem é especialista em um dos caminhos da magia. Todas as magias que você faz com este caminho são consideradas como se possuíssem Focus +1. Este caminho escolhido, obrigatoriamente, tem de ser seu caminho

principal. O custo da magia, em pontos de magia, não se altera.

Maestria em Caminho

Restrição: O personagem deve possuir o Aprimoramento Foco em Caminho

1Pt A sua especialidade e compreensão de um dos caminhos da magia tornou-se formidável. Todas as magias que você faz com este caminho são consideradas como se possuíssem Focus +3. Este bônus SUBSTITUI o bônus de Foco em Caminho.

Este caminho escolhido, obrigatoriamente, tem de ser seu caminho principal. O custo da magia, em pontos de magia, não se altera.

Supremacia em Caminho

Restrição: O personagem deve possuir o Aprimoramento Maestria em Caminho

1Pt A sua especialidade e compreensão de um dos caminhos da magia tornou-se Estrondosa. Todas as magias que você faz com este caminho são consideradas como se possuíssem Focus +4. Este bônus SUBSTITUI o bônus de Maestria em Caminho.

Este caminho escolhido, obrigatoriamente, tem de ser seu caminho principal. O custo da magia, em pontos de magia, não se altera, e pode-se lançar uma magia extra para cada 5 pontos em Int, desde que estas sejam magias de lançamento imediato.

Saque rápido 1pt Você treinou bastante a técnica de sacar uma arma (seja ela de fogo ou branca), antes mesmo de seus oponentes verem você. Você pode sacar uma arma sem gastar um turno e ganha +4 na sua iniciativa neste turno.

--- page 18 ---
Sentido de Perigo1-2pt Esse aviso interno de perigo é também chamado de Sentido de Combate. O nível deste aprimoramento pode ser usada no lugar da Agilidade, com o propósito de se esquivar de ataques. Um Personagem com o aprimoramento Sentido de Perigo de 2 não poderá ser surpreendido – isso é, você declara uma ação em qualquer turno onde alguém declarar um ataque surpresa no seu personagem. Isso não revela o tipo de ataque, apenas que um ataque está vindo. O Narrador poderá lhe dizer que há algo perigoso atrás de uma porta antes que o personagem a abra, mas não dirá exatamente o que se esconde ali.
Você ganha a pericia Esquiva com 30% e +5% por Nível sem precisar gastar pontos para isso mas pode gastar para chegar a valores acima de 100%.

Pontos de Treinamento(Técnica)

Seu Personagem é um exímio Lutador e vive treinando para melhorar cada vez mais, embora isso seja normal o seu personagem, vê em tudo uma possibilidade de melhorar, por tanto a cada nível que avança ele melhora ainda mais suas técnicas.

1 ponto : Dedicado 1 ponto de técnica por nível

2 pontos : Maníaco 2 pontos de técnica por nível

3 pontos : Fanático 3 pontos de técnica por nível

4 pontos : Radical 4 pontos de técnica por nível

5 pontos : Obsessivo 5 pontos de técnica por nível

Normalmente, para melhorar numa habilidade deve ser treinar isso é uma dever do Lutador que se preze, não para ganhar mais força, mas sim, para não perde-la. Mas no caso do personagem seu treino excede o normal, ele deve vir de um grande objetivo, do

Lutador e ser seguido como uma devoção, (tenho que ganhar o torneio, Vencer o Bison, honrar meu Pai). Esta devoção a luta DEVE ser interpretada pelo personagem, pois acredite é fora do normal. Isso explica personagens como Ryu, Ken, Cody, Guy...

Mas, você deve estar se perguntando, o que este aprimoramento concede? A resposta é o que se ganha com treino, além de manutenção de suas habilidades o ganho de novas forças...

Os pontos de Treino seriam pontos de experiências relativo as Lutas que seu personagem pode usar,

de acordo como valor o personagem pode trocar: 10 ponto de treino por 1% em perícias de combate, 30 ponto de treino por 10 pontos em manobras de combate, 25 pontos de treino por 1 ponto heróico, 100 pontos de treino por 1 ponto de atributo físico, e outras trocas...(de maneira nenhuma os pontos de técnicas podem conceder algum valor de pontos de vida).

Os pontos de Treino podem servir de Custo para Estilos de Lutas e Manobras de Combate, que correspondem ao estudo e dedicação do personagem acumulado para aprender e compor novas habilidades.

O pontos de Treino podem ter outras utilizações de acordo com idéia do mestre, mas não podem conceder mais pontos de aprimoramento por nível.

Os pontos de Treinos para lapidar os personagem mundanos, eles podem refletir os treinamentos de

combate que os guerreiros de fantasia medieval tem ou você acha que qualquer um pode enfrentar um

Dragão assim na maior...

--- page 19 ---
Regras de Treinamento:

Pontos de Treinamento

Os pontos de treinamento devem ser gastos para comprar pontos de Atributos e Técnicas.

Cada 100 pontos de treinamento podem ser trocados por um ponto de Técnica ou de Atributo. Cada 25 Pontos podem ser trocados por um PV ou PH e cada 50 Pontos podem ser trocados por um Ponto de chi.

Treinamento Intenso

Este é o treinamento que servira de base para os próximos. O treinamento é contado por Hora de Treino. Um guerreiro pode agüentar ate CON/5 horas de treino por dia (arredondada para baixo), ou ficará tão exausto que perderá pontos ao invés de ganhar. Para cada hora de treino intenso

básico você ganha 1 ponto de Treinamento.

Treinando Perícias

Funcionam as mesmas regras básicas. Para cada hora de estudo (o máximo que alguém consegue aprender algo em um dia é igual a INT/5 arredondado para baixo) você acumula 1 Ponto de Treinamento que deve ser usado APENAS em Perícias. Cada 10 Pontos de Treinamento equivalem a 1% em uma Perícia, até um máximo de 50%. Acima disso, apenas treinando com especialistas que tenham eles mesmos um valor maior do que este na Períciaque você está aprendendo.

Gravidade Ampliada

A gravidade ampliada multiplica o que está sendo evoluído pelo nível da gravidade, por exemplo, um mês treinando força na gravidade 10, por exemplo, ele irá ganhar 100 pontos de treinamento por hora ao invés de apenas 10.

OBS: Para calcular a Gravidade máxima que seu Personagem aguenta, você deve buscar na tabela de Atributos o valor máximo que ele consegue carregar e dividir pelo próprio Peso.

Dum Dum pesa 70 quilos e tem FR 29 (carrega 355kg). O

máximo de gravidade em que ele pode treinar normalmente é

5G.. Durante curtos períodos de tempo ele pode treinar em ambientes

de até 10G (o máximo que ele levanta é 710kg).

O chi (chinês) ou Ki (Japão) são onde encontramos uma doutrina, mas ligadas ao controle do próprio Chi,

ao contrario da

magia que visa o controle do chis alheios...

No livro Arkanun/Trevas diz que há dois tipos de magia cabalística, Uma delas inclui retirar energia diretamente do plano

existencial anterior ao que a pessoa reside através de ondas vibratórias, gestos e pensamentos específicos, o segundo método

consiste em utilizar o próprio corpo como canalizador de energia de uma entidade exterior, afim de realizar efeitos misticos.

Este segundo método pode ser considerado a Magia Chi que não difere de maneira nenhuma da magia original, e em termos

de regra usa os pontos de chi como os pontos de magia.

CHI

Os poderes de Chi são poderes que representam as energias interiores dos seres, este poder pode ser representado como

Origem dos poderes considerados raciais. Considere que o personagem recupera um ponto de CHI a cada 30 minutos.

1 ponto: Desperto. 1 ponto de Chi + 1 a cada 2 níveis. Técnica 1 acada 2 níveis

2 pontos: Espiritualista. 2 pontos de Chi +1 a cada 2 níveis. Técnica 1 acada 2 níveis

3 pontos: Doutrinado. 3 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 2 e 1 acada 2 níveis

4 pontos: Mestre. 5 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 4 e 1 acada 2 níveis

5 pontos: “Satori”- A Iluminação. 7 pontos de Chi + 1 por nível. Técnica 6 e 1 acada 2 níveis

FOCO A cada ponto de CHI que o personagem possui ele terá um ponto de foco, na realidade os pontos de focos são as

Mesmas coisas que os pontos de Chi.

Exemplo: Seu personagem é um desperto do CHI (possui o aprimoramento Chi no primeiro nível) e agora alcançou o 3º

--- page 20 ---
Nível, portanto possui 2 pontos de Chi que é o mesmo que ter foco 2.

Regra do CHI YING/YANG

O chi no corpo de um ser flui de duas maneiras uma negativa e passiva, o chi ying e uma maneira positiva e ativa, o chi

yang. Em termos de regra algumas manobras, doutrinas e poderes místicos se acordo com tipo de poder só podem ser ativado

por um tipo específico de chi, seres humanos normais e despertos possuem os dois tipos de chi, mas algum seres não naturais

possuem chi só ying, ou só yang, e até existe seres sem chi próprios (como vampiros).

Um personagem a cada ponto de chi que adquire ele pode escolher se o chi será ying ou yang. Mas cada tipo de Chi acaba

por disponibilizar poderes exclusivos, mas o desequilíbrio de um tipo de chi sobre outro pode gerar tipos de fraquezas e

deformações, em seu corpo, mente e espirito...

CHI YING

O chi ying também conhecido como Chi Negro, a energia ying é ligada ao fluxo da morte, as coisas não vivas, as

capacidades do corpo e as tendências malignas e ordeiras do cosmo. Os poderes do chi Ying, são ligados ao controle dos entes

(coisas não vivas) e aos poderes do corpo, lidando sempre com as habilidades físicas, (atributos Físicos do personagem).

--- page 21 ---
CHI YANG

O chi yang também conhecido como Chi Escarlate, a energia yang é ligada ao fluxo da vida, as coisas vivas, as

capacidades do espirito e as tendências benignas e caóticas do cosmo. Os poderes do chi Yang, são ligados ao controle dos

seres (coisas vivas) e aos poderes do espirito, lidando sempre com as habilidades mentais, (Atributos Mentais do personagem).

CHI DEMONÍACO

Em termos de regra considere os pontos de Chi Demoníaco os pontos de chi não “destilados” pelo shintai. Calcula-se

assim:

O personagem possui um ponto de Chi demoníaco por nível, mais o equivalente ao dobro do seu nível atual, menos seu

pontos de Chi normais...ou seja um personagem de 5º nível (desperto) que possui 3 pontos de CHI, encontra ponto possui 12

pontos de CHI Demoníaco.

Mas a cada 3 pontos de Chi Demoníaco o personagem possuirá uma deformação, ou seja divirta-se mestre...

O Chi só é recuperado através de sono ou meditação. Cada hora de sono permite ao personagem recuperar 1 Ponto de Chi. No caso da meditação, o personagem deve fazer um rolamento de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 1 hora de meditação.

--- page 22 ---
Exemplos:

Poderes YING

Arma Corporal

O personagem é capaz de criar uma arma da própria carne que causa dano de 1d6 por ponto de Chi.

Armadura Corporal

Seu personagem ganha 1 ponto de IP por cada 3 ponto de Chi.

Ataques Extras

Seu personagem ganham um ataque extra por cada 3 pontos de Chi.

Aumento de Atributos Físicos

Seu personagem ganha mais 1d6 para somar em atributo físico, durante uma rodada.

Defesas Extras

Seu personagem ganham uma defesa extra por cada 3 pontos de Chi.

Garras

Seu personagem pode transformar suas mãos em garras que causam 1d6 de dano mais seu bônus de força, por cada ponto de Chi gasto.

Regeneração

Seu personagem pode transformar 1 ponto de chi em um PV, apenas para curar a si mesmo.

Salto

Seu personagem pode saltar 10m por ponto de Chi.

Poderes YANG

Absorver Chi

Seu personagem pode absorver os danos causados por tiros de chi e somar aos seus PVs.

Armas de Chi

O personagem é capaz de criar uma arma de Chi que causa dano de 1d6 por ponto de Chi.

Aumento de Atributo Mental

Seu personagem ganha mais 1d6 para somar em atributo mental, durante uma rodada.

Aura de Energia

Seu personagem ganha 1 ponto de IP por cada 3 ponto de Chi.

Cura

Seu personagem pode transformar 1 ponto de chi em um PV, apenas para curar a si mesmo.

Dano Místico

Seu personagem pode envolver suas mãos em energia e assim passam a causar 1d6 de dano mais seu bônus de força, por cada ponto de Chi gasto.

Tiro de Chi

Seu personagem pode causar um dano de 1d6 por ponto de chi que alcançam uma distancia de 10m por ponto de Chi.

Vôo

Seu personagem cria asas que podem faze-lo voar com uma velocidade de 20 m/s.

--- page 23 ---
Técnicas:

Qualquer pessoa (mesmo ocidental) pode aprender os básicos de qualquer estilo de luta, tornando-se um lutador excelente. Porém, os Samurais, Ninjas e Monges são lutadores que se dedicam de corpo, mente e alma ao treinamento e aperfeiçoamento de suas técnicas de luta, sempre buscando a perfeição.

Por esse motivo, além dos movimentos específicos de cada Estilo, esses guerreiros também desenvolveram habilidades muitas vezes consideradas sobrenaturais. Baseiam-se na utilização da energia do corpo (chamada Chi ou Ki).

O Chi só é recuperado através de sono ou meditação. Cada hora de sono permite ao personagem recuperar 1 Ponto de Chi. No caso da meditação, o personagem deve fazer um rolamento de sua Perícia Meditação, e observar sua margem de sucesso. Cada 2 de diferença entre o resultado e sua Perícia recuperam 1 Ponto de Chi em 1 hora de meditação.

Para se ter uma Técnica em Nível 2, é preciso tê-la em Nível 1, e assim por diante. Algumas Técnicas apresentam outros pré-requisitos, portanto atenção.

Praticamente todas as Técnicas podem ser usadas simultaneamente. Porém, o Mestre deve evitar os abusos por parte dos jogadores. Uma regra opcional seria a de limitar o número de Técnicas que o personagem pode usar simultaneamente em 1 rodada. Sugestão: o personagem pode usar um número de Técnicas simultâneas igual a ¼ de sua INT (arredondado para baixo).

--- page 24 ---
SOBRE TÉCNICAS SIMULTÂNEAS:

Apesar de não ter ficado tão explícito, as Técnicas se dividem basicamente em 5 tipos: ataques, complementos para ataques, apoio, defesas e complementos para defesas.

Uma Técnica de Ataque pode ser realizada em conjunto com qualquer número de Técnicas de Complemento para Ataque e Apoio (com a sugestão de restrição vista em Técnicas).

Uma Técnica de Defesa pode ser realizada em conjunto com qualquer número de Técnicas de Complemento para Defesa e Apoio (com a sugestão de restrição vista em Técnicas).

Ataque e Defesa*: Dim Mak, Desarmar, Arremesso de Armas, Issen, Hiten Misturugi Ryuu, Chilbara Ryu, Kamia, Mizoguchi Maitou Ryu e Futae No Kiwami

Complementos para Ataques: Ataques Extras, Punhos de Ferro, Canalização Telecinética e Deslocamento de Ar

Complementos para Defesa: Maka Wara, Defesas Extras, San He e Escudo Contra Projéteis

Apoio: Saltos, Camuflagem e Shuntensatsu

*Cada Técnica nesta categoria possui tanto Níveis de ataque quanto de defesa. Cada um deles pode ser usado na respectiva ação.

Kodashi Nitou Ryu

(Ninja e Espedachin)

O estilo Kodashi Nitou ou estilo das duas Kodashis é um estilo progressivo, o praticante começa com uma espada e em certo momento começa a usar duas. A kodashi, é também conhecida como Wakizashi, como é mais curta que uma Katana, possui menos poder de ataque, mas como é mais leve, torna-se mais ágil ao ser manejada, e possui um grande poder de defesa. Essa característica da espada que pode ser usada como escudo. É extremamente difícil atacar alguém que usa essas espadas.

Nível 1*: Kodashi Jutsu. Ou técnica da espada pequena, consiste em extrair o Maximo das habilidades da kodashi e usá-la como escudo tanto defendendo quanto atacando. Em regras, uma defesa bem sucedida garante um contra ataque com artes marciais no turno do atacante (Ataque de oportunidade 50), esta técnica usa o Chi do corpo para romper os limites humanos, tornando o lutador mais rápido. Aumenta a agilidade em (Nível x2), ao custo de (Nível) Pontos de Chi.

Nível 2: Kembu. Dança com espadas é o nome desta técnica, o nome de uma dança para apresentações onde se usa uma espada e um Sensu (leque). O Kembu do estilo Kodashi nitou é mais aprimorado onde se usa os movimentos das artes marciais e as técnicas de kodashi criando uma ilusão de ótica, onde se vê vários indivíduos de uma mesma pessoa. Isso acontece porque o oponente (Raramente um espachim), não esta acostumado a uma distinção mais clara entre movimento e repouso, essa técnica mescla os dois ao mesmo tempo, como o fluir das águas, tornando quase impossível atingi-lo (Velocidade 50), esta técnica usa o Chi , tornando o lutador mais rápido.
Aumenta a agilidade em (Nível x2), ao custo de (Nível) Pontos de Chi.

Nível 3: Kaiten Kembu. Dança da revolução celestial da espada, diferente do Kembu, que é um golpe restritamente defensivo, o kaiten Kembu é um golpe restritamente ofensivo. Nele, se aproveita do movimento de repouso do Kembu, para usar o Kaiten Kembu. Esta técnica se faz necessário 2 pontos de chi, para causar 3 ataques no mesmo turno, e devido ao kembu o oponente terá os testes baseados em agilidade e defesas, reduzidos pela metade.

--- page 25 ---
Nível 4: Onmyou Kansa. Círculo da luz e da sombra, esse é o primeiro golpe do Kodashi Nitou Ryu com as duas espadas Kodashis. O Onmyou Kansa é um golpe de finalização e quebra da espada dos adversários; o personagem executa um golpe normal com a primeira kodashi, e se o oponente defender o golpe, o personagem pode no mesmo turno golpear na sua espada usando a energia chi, cortando a arma do seu oponente independente do material da arma. Em regras Cada Ponto de Chi gasto nesta Técnica ignora 3 níveis de IP do alvo, que recebe o dano quase diretamente nos PVs.
Se o lutador gastar mais Chi do que o IP do objeto, cada Ponto de Chi extra se converterá em 2 Pontos de Dano automáticos. Para armas e objetos esse dano é multiplicado por 10. Exp: kodashi 1d6 + 1d6 + bônus + chi extra X10.

Nível 5: Kaiten Kembu. Sequencia de seis é o segundo e ultimo Kaitn Kembu do Kodashi nitou Ryu. O kaiten Kembu é um golpe restritamente ofensivo. Nele, se aproveita do movimento de repouso do Kembu, para usar o Kaiten Kembu. Esta técnica se faz necessário 2 pontos de chi, para causar 3 ataques no mesmo turno mas desta vez com duas espadas totalizando seis golpes, e devido ao kembu o oponente terá os testes baseados em agilidade e defesas, reduzidos pela metade.

Shishio Ryu

(Espadachim)

A espada de Shishio é a Mugenjin, que têm sua lâmina afiada e forjada pelo ferreiro Shakku Arai. Ao longo de sua vida Shishio matou vários homens e a gordura ficou impregnada em sua espada, o que permite que sua espada ateie fogo com o atrito entre a lâmina e a bainha. Possui 3 espadas secretas. A primeira é a Homuradama (alma das chamas), com a qual faz sua espada atear fogo com o atrito entre a lâmina e a bainha. Tal coisa é possibilitada pela gordura humana impregnada na Mugenjin. A segunda espada secreta é a Guren Kaina (Braço das chamas furiosas), que consiste em detonar a pólvora de sua luva de ferro com a técnica Homuradama.
E a última espada é a Kaguduchi (Deus dos Espíritos do Fogo), sua técnica suprema.

Nível 1: Rekka no Battoujutsu. Tecnica da espada de fogo, onde a espada possui um efeito especial. O espadachin deve permanecer de pé em frente alvo com a espada na banhinha, mas sem estar na base para o battoujutsu comum. Com um veloz movimento (veloz mesmo! DEX 16 ou mais), o personagem saca a espada acerta o alvo e embanhinha a espada novamente (Sáque Rápido1 ponto) com único movimento (sem que sequer o golpe seja percebido) ae sim o golpe fica intereçante o oponente começa a pegar fogo! Como isso é possível?
Simples, a espeda usada deve ser uma Kotetsu chamada Mugenjin (Lâmina infinita), que tem a lâmina serrilada e na lâmina dessa espada pode-se acumular gordura humana, que se incendeia com facilidade qualquer atrito que gere fagulhas faz com que a espada se incendeie. Esse golpe faz um adicional de dano por fogo +1d6 de dano por rodada até que se apaguem as chamas.

--- page 26 ---
Justsus:

Ninjutsus básicos

Bunshin no Jutsu (Técnica de Clonagem)

Rank: E. É um ninjutsu básico que consiste em criar clones (cópias), para fins de distração, pois esta modalidade de ninjutsu não tem poder de ataque. Ao custo de 1 pontos de chi.

Henge no Jutsu (Técnica de Transformação)

Rank: E. Um ninja a usa para virar outra coisa copiando perfeitamente a aparência, se escondendo, enganando os outros, mas se o usuário for atingido ou alguém desconfiar do que esta a sua frente é uma ilusão, a pessoa pode fazer um teste de PER vs. WILL do shinobi para detectar a ilusão, se falhar o jutsu será desfeito. Ao custo de 2 pontos de chi.

Kakuremino no Jutsu (Técnica da Capa Mágica da Invisibilidade)

Rank: E. Ninjutsu básico onde o ninja se camufla com uma capa, se confundindo com alguma parede. Uma versão bem basica de invisibilidade. Custa 2 pontos de chi por 5minutos.

Kawarimi no Jutsu (Técnica de Substituição do Corpo)

Rank: E. Quando em perigo, o ninja põe algo no lugar dele, não se machucando. Normalmente se põe madeira com Henge no Jutsu transformado no ninja, ou qualquer outra coisa.  É necessário possuir deslocamento para que o efeio seja perfeito, caso contrario a técnica podera ser detectada pelo oponente mediante a um teste de PER vs. AGI do shinobi. Gasta-se 1 de chi para substituir o shinob por quelqer coisa até 25kg, em uma área de 10m de raio.

Kabenobori (Escalar)

Quem usa : Técnica ninja básica

Rank: E

--- page 27 ---
Primeira aparição:

Descrição: Concentrando chakra na palma da mão, o ninja pode se prender em qualquer superfície, como uma espécie de "ventosa de chakra" na mão.

Kinobiri ( Andar??)

Rank: E. Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode escalar árvores, paredes, além de outras superfícies, sem usar as mãos e sem cair, pois ficam com os pés grudados. Ao custo de 2 pontos de chi, pode-se manter um indivído de até 50kg sem nenhum esforço, ao se esforçar mais ou seja um teste bem sucedidoda perícia escalada escalada, pode-se manter o dobro de peso.

Nawanuke no Jutsu (Técnica de Escapatória)

Rank: E. Um ninjutsu básico que permite que o ninja desamarre cordas. Ao custo de 1 ponto de chi os testes de escapismo se tornam mais facies( reduza a dificuldade deste).

Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do Corpo).

Rank: E. É uma jutsu de movimento em alta velocidade, permitindo que um ninja se mova de curta para longas distâncias a uma velocidade quase indetectável (deslocamento aprimorado/ deslocamento). Para um observador, é como se o usuário tivesse se teletransportado. Uma baforada de fumaça é ocasionalmente usada para disfarçar os movimentos do usuário. Ele é realizado usando 1 ponto de chakra (Chi) temporariamente para revitalizar o corpo e para se move em velocidades extremas e deixar um pouco de elemento para destrair o s adversários.
A quantidade de chakra (Chi) necessário depende da distância total entre o usuário e o local destinado Cada ponto de chakra (Chi) extra dobra a distancia.

Mizu no Kinobiri ( Andar na Água??)

Rank: D. Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode andar na água como se tivesse andando no chão, diferentemente do Kinobiri essa técnica é mais complexa pois não é só necessário concentrar o Chakra no pés como é necessário manter um fluxo constante nos pés formando uma espécie de "perna-de-pau" de Chakra embaixo d'água. Ao custo de 2 pontos de chi, pode-se manter um indivído de até 50kg sem nenhum esforço, ao se esforçar mais ou seja um teste bem sucedidodo em WILL, pode-se manter o dobro de peso.

Konoha Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido da Folha)

Rank: D. Uma habilidade que permite o usuário se transporte de uma área a outra em meio a um véu de folhas. Identico ao Shunshin no Jutsu porém usa-se as folhas para ludibriar os oponentes.

Suna Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido da Areia)

Rank: D. Uma habilidade que permite o usuário se transporte de uma área a outra em meio em um redemuinho de areia. Identico ao Shunshin no Jutsu porém usa-se as folhas para ludibriar os oponentes.

Ho Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do Fogo)

Rank: D. Uma habilidade que permite que o usuário se transporte de uma área a outra em meio ao fogo, como se estivessem queimando de baixo para cima. Identico ao Shunshin no Jutsu porém usa-se as folhas para ludibriar os oponentes.

Sumi Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Tinta)

Rank: C. Usando sua técnica de tinta Choujuu Giga, o shinobi cria um clone. Se o clone for machucado ele volta para seu estado de tinta normal.

Ninpou • SumigasumiNinpou • Sumigasumi ( Arte Ninja • Névoa de tinta )

--- page 28 ---
Usuários:

Sai

Rank: C

Nota:Esta técnica é uma variação do Ninpou - Choujuu Giga.

Envolvendo o corpo do usuário em uma tinta tingida com chakra, e ocultando-se dos olhos de seus perseguidores... Uma técnica mais adequada para missões da Anbu Ne que exigem sigilo. O usuário ainda pode rapidamente deixar o campo de batalha para sua segurança. Foi com esta técnica que Sai ficou muito rápido em combate, teletransportando-se com uma Katana dando voltas no inimigo e cortando-o com a katana, como é muito rápido seria impossivel desviar desse ataque sem o sharingan e além disso o oponente nao sabe a localização dele para atacá-lo a vantagem seria de Sai. Semelhante ao jutsu Shushin no jutsu. Quando criada em torno do corpo de Sai, ela cria uma eficaz cortina de fumaça despistando-os vestígios.

Suna Kawarimi no Jutsu (Técnica de Substituição do Corpos por Areia)

Rank: C. É uma variação do Kawarimi no Jutsu usada por Gaara na luta contra Rock Lee que consiste em substituir-se por uma armadura de areia vazia.

Utsusemi no Jutsu (Técnica da Projeção de Vozes)

Rank: C. Usando o som, o shinobi pode projeta sua voz, confundindo sua localização até 10m de distância, por uma cena ao custo de 2 pontos de chi.

Kage Bunshin no Jutsu (Técnica dos Clones de Sombra)

Rank: B. Técnica que permite ao ninja criar clones reais (cópias reais) requer uma grande quantidade de chakra, pois o chakra do usuário se divide com todos os clones. Estes clones podem até auxiliar em jutsus, como o rasengan de Uzumaki Naruto, pois como são cópias reais e também possuem sistema circulatório de chakra.  Atributos do Clone: FOR e COM = Metade da força e constituição do usuário. // AGI e DEX = Metade da agilidade e destreza do usuário. // PER e CAR = Igual ao do usuário. // INT e WILL = Igual ao do usuário. // VIT = Metade da vitalidade do usuário. // Podem somente utilizar jutsus Kage e que sejam do seu clã, mas o chi gasto é do usuário original do clone. // Podem atacar fisicamente com amesma perícia de combate do shinobi. É necessário 4 pontos chi para conjurar 1 clone para cada 2 níveis e duram 10 minutos por nível, mas com adcional de mais 4 pontos em chi pode-se dobrar os números de clones conjurados.

Bunshin Bakuretsu (Clone Explosivo)

Rank: A. O usuário cria um clone de sombra que pode explodir a hora que ele desejar, este jutsu é usado em conjunto ao Kage Bunshin no Jutsu, porém se o shinobi gastar 2 pontos de chi a mais, o clone explode causando 1d6 pontos de dano para cada dois níveis do chinobi uma área de 4m de raio.

Kuchyose no jutsu

E um dos Ninjutsus mais famosos e poderosos no mundo de Naruto é o Kuchiyose no Jutsu (Técnica de Invocação), que permite que um ninja invoque animais, objetos e mortos para lutar no lugar deles ou em conjunto consigo.

O ninja normalmente assina um contrato de sangue com uma espécie de animal, o que permite que ele invoque animais de diferentes tamanhos e técnicas (mais sempre da mesma espécie do contrato). A habilidade para invocar animais mais avançados depende unicamente na quantidade de chakra usada.

Para invocar o ninja vai colocar seu sangue em algum lugar, fazer os selos de mão necessários que são Inu, tori, Saru e Hitsuji que são Porco, Pássaro, Macaco e Cachorro então toca o chão. Podem haver variações dos passos da invocação: Temari passa seu sangue em seu leque, Orochimaru passa seu sangue em seu braço, Kakashi Hatake passa seu sangue em um pergaminho.

--- page 29 ---
Por ser um tipo de Ninjutsu, pode ser aprendido, copiado ou ainda adaptado, no caso do Sharingan, ou com o Rin'negan.

Abaixo a lista de invocações conhecidas:

Kuchiyose • Buki

(Invocação • Armas)Quem usa: Tenten, Sasuke Uchiha,Hinata Hyuuga Kotetsu Hagane, Naruto Uzumaki e FukasakuRank: -Descrição: Tenten, com seus pergaminhos, invoca Kunais, Shurikens, bombas, Foices, Bastões, Machados, Fuuma Shurikens, Dardos, e outros, que atacam o oponente com sua mira excelente, usando algum jutsu para completá-lo. Sasuke Uchiha, com os pergaminhos que possui em seus pulsos, pode invocar Kunais, Shurikens, Fuuma Shuriken's. Kotetsu Hagane, como visto na sua luta contra Kakuzu, pode invocar um gigantesca maça com a aparência da cabeça de um crustáceo com o auxilio de um pergaminho. Fukasaku pode invocar, sem o auxílio de pergaminhos, seu Cajado.

Kuchiyose • Gedou Mazou

(Invocação • Estátua Demoníaca do Outro Caminho)Quem usa: Nagato e Eremita dos Seis CaminhosRank: SDescrição: Nagato invoca uma estátua gigantesca, parecida com a Estátua de Selamento de Bijuus, mas esta não fica algemada e tem os olhos cobertos. Uma vez chamada a estátua insere nas costas de seu invocador várias lâminas de chakra, e com isso o usuário pode chamar um dragão da boca da estátua que remove a alma de qualquer pessoa que entrar em contato, causando morte instantânea.

Kuchiyose • Fuuin no Dôzô

(Invocação • Estátua de Selamento)Quem usa: Pein Círculo de Deus eNagatoRank: SSelos Tigre, Cobra, Rato, Boi, Cachorro e OvelhaDescrição: Pein Círculo de Deus, o líder da Akatsuki, invoca uma estátua de nove olhos (todos fechados) e com as mãos algemadas. A finalidade dessa estátua é a de selar todos os nove Bijuu's; sendo que ao todo, sete já foram selados, e sabe-se que o quarto Bijuu selado foi o de Gaara do Deserto, Ichibi no Shukaku, o quinto foi o Nekomata de Duas Caudas de Yugito Nii, o sexto foi o Sanbi, e o sétimo foi o Yonbi de Roushi. Também sabe-se que o último Bijuu que a Akatsuki capturará será o de Naruto Uzumaki, a Kyuubi no Yoko. Os três primeiros a serem selados foram os Bijuu's Gobi, Shichibi e Rokubi; sendo assim os únicos Bijuu's restantes são Oito Caudas e a Kyuubi no Yoko. Quando um Bijuu é capturado, uma pupila aparece no olho correspondente às caudas do Bijuu.

Kuchiyose • Pein no Rikudou

(Invocação • Seis Caminhos da Dor)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas pode invocar até seis corpos, de aparência diferentes, mas com características semelhantes: Todos possuem diversos piercings negros e todos possuem o Rin'negan. Com esse tipo de invocação, Pein torna-se quase impossível de ser atacado, já que cada corpo pode enxergar a mesma cena de diferentes ângulos, e cada um dos corpos, podem enxergar tudo o que os outros vêem. O único meio de vencer Pein é tornar cega a visão dos outros corpos e atacar um a um. Cada corpo pode utilizar somente um tipo de jutsu, que são divididos em cada um pelo corpo principal (Nagato); são eles: de Invocação(Pein Círculo das Bestas), de Absorção de Chakra(Pein Círculo dos Fantasmas Famintos), Jutsus Médicos e o Jutsu de Reencarnação(Pein Círculo do Inferno), Manipulação da Gravidade(Pein Círculo de Deus),Manipulação Mental(Pein Círculo dos Homens) e um dos corpos é uma espécie de máquina(Pein Círculo dos Demônios).

Kuchiyose • Dai Cani

--- page 30 ---
(Invocação • Crustáceo Gigante)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SNota:Pein começa a atacar Jiraiya, usa uma técnica do Kuchiyose • Dai Cani, onde ele invoca um crustáceo gigante que lança um Jutsu Suiton que lava todo o óleo de Jiraiya.Descrição: Pein Círculo das Bestas tem a capacidade de reunir muitas criaturas. Uma dessas criaturas é este crustáceo gigante, que tem a capacidade de expelir uma grande quantidade de água. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Kimera Kamereon

(Invocação • Camaleão Quimera)Quem Usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas tem a capacidade de reunir muitas criaturas. Uma dessas é um camaleão gigante,que tem a capacidade de ficar invisível,assim fazendo que o usuário também possa ficar invisível. Sua aparência se difere de um camaleão normal (lembra uma quimera) tem o corpo de um camaleão, possui asas, chifres e uma cauda de serpente. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Dai Tsuyoki

(Invocação • Touro Gigante)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas invoca um touro gigante com grandes chifres escuros, e com esses chifres pode executar um ataque frontal muito poderoso. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Panda

(Invocação • Panda)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas invoca um panda gigante de pedra que serve como um escudo contra ataques inimigos. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Keruberosu

(Invocação • Cerberus)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas invoca um cão de três cabeças gigante, que ao ser atacado faz surgir uma nova cabeça, e quando quer atacar pode se dividir em cães menores, sendo seu número respectivo ao de cabeças. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Zoufuku no Jutsu

(Invocação • Técnica da Auto Réplica)Quem usa: Keruberosu(Cerberus,o cão que Pein invoca)Rank: SDescrição: Keruberosu(Cerberus),o cão que Pein invoca,pode se dividir ao ser atacado de qualquer maneira,assim ele se torna quase invencível,pois quando atacado mais cães surgem dentro dele e eles podem se separar quan quiserem e se juntar novamente.Jiraya,aparentemente foi o único capaz de acabar com ele de uma vez só matando todos ao mesmo tempo.Naruto Uzumaki com suas invocações de sapo também consegiu derrota-lo.

Kuchiyose • Puterodakutirusu

(Invocação • Pterodactylus)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas invoca um pássaro semelhante a um pterodáctilo, com um ataque muito poderoso com seu bico. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Mukade

--- page 31 ---
(Invocação • Centopéia)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SSelos: Tigre, Coelho, Cavalo, Macaco, CachorroDescrição: Pein Círculo das Bestas invoca uma espécie de centopéia gigante, que possui presas fortíssimas e uma grande velocidade. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Sai

(Invocação • Rinoceronte)Quem usa: Pein Círculo das Bestas e NagatoRank: SDescrição: Pein Círculo das Bestas invoca uma espécie de rinoceronte gigante, que com seus poderosos chifres e sua grande velocidade pode ser utilizado para arrombar paredes, e assim efetuar uma invasão. Todas as Invocações de Pein Círculo das Bestas possuem olhos semelhantes ao Rin'negan (a aparência é igual mas não apresenta nenhuma das habilidades do Rin'negan).

Kuchiyose • Saru

Kuchiyose • Enkoo Enma

(Invocação • Rei dos Macacos Enma)Quem usa: Terceiro HokageRank: SDescrição: Enma é amigo pessoal de Sarutobi (Terceiro Hokage) e é o Rei dos Macacos.

Sabe lutar muito bem, usando a sua força bruta pode transformar-se e também ficar grande como Gamabunta. Sua principal técnica é o Henge • Kongounyoi, onde ele se transforma num bastão resistente como o diamante, podendo usar os membros de seu corpo durante a transformação e virar ainda uma gaiola com o Kongou Rouheki, cercada por esses bastões.

Kuchiyose • Namekuji

(Invocação • Lesma)Quem usa: Tsunade Senju, Sakura HarunoRank: BDescrição: Jutsu utilizado pela Sannin Tsunade Senju e sua discípula Sakura Haruno, que consiste na invocação de lesmas. Porém a única dessa espécie a ser invocada foi Katsuyu, a Rainha das Lesmas, por isso não se sabe muito sobre as utilidades e habilidades das lesmas comuns.

Katsuyu

(Rainha das Lesmas)Quem usa: Tsunade SenjuRank: SDescrição: Katsuyu é a Rainha das Lemas, e a única de sua espécie a ser mostrada no anime/ mangá Naruto. Katsuyu pode dividir seu corpo com o Katsuyu Dai Bunretsu em diversas pequenas lesmas, e depois reagrupá-las tomando a sua forma original, também pode expelir um corrosivo ácido com o seu Zetsushi Nensan. Um dos principais usos de Katsuyu é em conjunto com Tsunade Senju, onde ela se divide em diversas partes e adere às pessoas, e então Tsunade Senju pode repassar seu chakra para curar as pessoas através de Katsuyu.
Mostrou uma capacidade extrema de suportar ataques físicos, quando, ainda que dividida em várias partes, sobrevive à explosão causada por Pein. Fidelidade e competência, dois atributos que definem bem a utilidade da rainha das lesmas.

Kuchiyose • Gama

(Invocação • Sapo)Quem usa: Jiraiya, Naruto Uzumaki, Quarto Hokage e sapos de MyobokuzanRank: CSelos: Após passar sangue nas mãos, Porco, Pássaro, Macaco, CachorroDescrição: É uma das invocações mais poderosas e versáteis da série, servindo como ataque, defesa e até transporte. Aparece pela primeira vez quando o sannin Jiraya encontra Naruto e Ebisu nas fontes termais. Sapos são úteis: eles pulam longe, entram na água (doce), têm uma força enorme, e ainda servem para farejar algumas coisas e ajudam em invasões verificando se há inimigos. O rei dos sapos, Gamabunta, usa uma katana como arma.
Existem vários sapos diferentes, como o Sapo da Montanha de Fogo e o Demolidor.

Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo (spoilers).

--- page 32 ---
Já foi mostrado que os sapos podem invocar outros sapos, como Shima, quando invcocou Gamabunta, Gamakichi, Gamaken, Gamahiro e Fukasaku para enfrentar Pein.

Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo (spoilers).

Kuchiyose: Yatai Kuzushi no Jutsu

(Invocação: Técnica da Carga Esmagadora)Quem usa: Jiraiya e Minato NamikazeRank: BDescrição: é uma técnica de Invocação utilizado por Jiraiya. Usando o tamanho da invocação para a sua vantagem, Jiraiya invoca um sapo gigante em cima de seu alvo, esmagando-o totalmente.

Gamabunta

(Rei dos Sapos)Quem usa: Shima, Jiraiya, Minato Namikaze e Naruto UzumakiRank: SDescrição: Ele é um sapo enorme invocado pelo Quarto Hokage para defender Vila Oculta da Folha do ataque da Raposa de Nove Caudas, o mesmo também pode ser invocado por Jiraiya e Naruto Uzumaki. Possui um 'Dosu' (espada menor que uma Katana) de corte fantástico, é um ótimo lutador, auxiliando grandes ninjas na história. Também pode usar Jutsus Suiton e usa seu óleo de sapo (normalmente) junto com Jutsus Katon. Gamabunta tem um gênio difícil e se mostra apático quanto aos assuntos de seus subordinados. Tem dois filhos Gamakichi e Gamatatsu.

Gamakichi

(Sapo Propício)Quem usa: Shima, Jiraiya, e Naruto UzumakiNota: Gamakichi não é capaz de ultilizar Suiton, mas pode usar KatonRank: BDescrição: Filho mais velho de Gama-Oyabin (Chefe dos Sapos), que é como Naruto Uzumaki chama Gamabunta. É um sapo esperto: sabe a hora exata de fugir, quando vê que não tem mais utilidade, e é muito sarcástico. Apareceu pela primeira vez na luta de Naruto e Gaara, quando Naruto tenta invocar o Gama-Oyabin para enfrentar o Shukaku. Outra aparição foi quando Jiraya, ainda dopado pelo remédio de Tsunade, não conseguiu controlar seu chakra para a invocação.
Gamakichi também apareceu em alguns fillers do anime, mas geralmente Gamakichi aparece quando Naruto Uzumaki tenta invocar Gamabunta, só foi invocado por necessidade no episódio 139.

Gamatatsu

(Sapo Dragão)Quem usa: Naruto Uzumaki e JirayaRank: BDescrição: É o irmão mais novo de Gamakichi. Seu gênio é totalmente diferente do de seu irmão mais velho: Gamatatsu chega a ser idiota. Ele aparece pela primeira vez na luta dos lendários sannin, também de forma acidental, após Naruto ver que Jiraya não conseguiu invocar Gamabunta e obter Gamakichi. Ao contrário do irmão, Gamatatsu fugiu na hora do perigo e ficou cobrando comida por ter sido invocado.

Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo (spoilers).

Na temporada Naruto Shippuden Gamatatsu cresceu e aprendeu a ultilizar Suiton.

Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo (spoilers).

Gamaguchi Shibari

(Prisão do Estômago do Sapo)Quem usa: JirayaRank: ANota: Apenas Itachi Uchiha e Kisame conceguiram escapar graças ao Amateratsu de Itachi.Descrição: Técnica que invoca o estômago de um sapo gigante que vive nas montanhas e que cospe fogo. Com essa invocação pode-se transformar uma construção ou um certo local neste estômago, que pode machucar o inimigo, prendê-lo, deixando seus amigos intactos. E também pode ser usado para proteção contra ataques externos.

Gamaken

(Sapo-Lâmina)'Quem usa:: Shima, e JiraiyaRank: ADescrição: O usuário após fazer os selos necessários invoca um sapo gigante que possui uma espécie de lança bifurcada na ponta, e um grande e poderoso escudo.

Gamahiro

--- page 33 ---
(Sapo Demolidor)Quem usa:: Shima, Jiraiya e Naruto UzumakiRank: ADescrição: Após fazer os selos necessários, o usuário pode invocar um gigantesco sapo espadachim que pode destruir tudo ao redor.

Dai Gama

(Grande Sapo)Quem usa: Jiraiya e Naruto UzumakiRank: BDescrição: Jiraiya em sua primeira aparição invoca um sapo (do tamanho de um humano) laranja com manchas azuis e com um colar de esferas com uma escrição na esfera central, que com um único golpe somente derrotou Ebisu.

Paw & Maw

(Pai e Mãe)Quem usa: Shima, Jiraiya, Naruto UzumakiRank: SNota: Jiraiya não gosta de utilizar este jutsu, pois, afirma que sua aparência no sennin mode não atrai as garotas.Nota²: Shima invoca Fukasaku para lutar contra Pein.Descrição: Jiraiya utiliza este jutsu de invovação contra oponentes realmente muito fortes, a exemplo de Pein. Ao realizar este jutsu o ninja pode ter acesso ao chakra Sennin que por sua vez pode realizar Senjutsus, que jutsus extremamente poderosos, como ter acesso ao Sennin Mode, ou Chou Oodama Rasengan.

Gamamise no Jutsu

(Gamamise no Jutsu)Quem usa: JiraiyaRank: BDescrição: Jiraiya invoca um sapo que tem a capacidade de se transformar em uma casa (semelhante ao Camaleão de Kubisaki Kouza), e após seus inimigos cairem na armadilha volta a seu estado normal de sapo.

Gerotora

Quem usa: Minato Namikaze, Jiraiya e Naruto UzumakiRank: DesconhecidoNota: Embora Gerotora (ゲロ寅) seja o nome oficial no databook, desde o capítulo 489, ele tem sido chamado de "Gamatora" (ガマ 寅).

Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo (spoilers).

Descrição: Ele escreve selos e fórmulas de selamento em seu próprio abdômen. Então ele é "guardado" dentro do corpo do contratante que pôs o selo nele, guardando informações secretas mesmo após a morte do contratante. Gerotora é um dos "sapos-pergaminho", uma espécie rara, mesmo em Myoubokuzan. Ele é conhecido especialmente por ser reservado e por possuir excelente resistência, mesmo entre seus parentes. Quando a Kyuubi atacou Konoha, ele foi solicitado pelo Quarto Hokage para proteger o "Hakke Fuuin" realizado na barriga de Naruto, e depois o Quarto Hokage o deixou sob a guarda de Jiraiya. Quando Jiraiya estava em sua missão na Aldeia da Chuva para obter informações sobre o líder da Akatsuki, ele invoca um sapo pergaminho que possui uma chave que tem relação com Minato Namikaze e seu selamento em Naruto Uzumaki, e também o próprio Naruto Uzumaki. Parece haver também uma relação com um jutsu inacabado.

Aviso: Terminam aqui as revelações sobre o enredo (spoilers).

Estágios Anteriores a um Sapo

(Estágios Anteriores a um Sapo)Quem usa: Naruto UzumakiRank: EDescrição: Durante seu treinamento, após as preliminares da terceira fase do Exame Chunnin, com Jiraiya para poder realizar a invocação de sapos Naruto Uzumaki invocou diversos tipos de girinos e outras fases anteriores a um sapo.

Girinos

(Girinos)Quem usa: Naruto UzumakiRank: EDescrição: Durante seu treinamento com Jiraiya, para poder realizar a invocação de sapos, Naruto Uzumaki invocou diversos girinos geralmente laranjas e com manchas azuis, seus tamanhos variavam de acordo com o "esforço" de Naruto Uzumaki. [1]

Pós-Girino

(Pós-Girino)Quem usa: Naruto UzumakiRank: EDescrição: Durante seu treinamento com Jiraiya, para poder realizar a invocação de sapos, Naruto Uzumaki invocou diversos girinos geralmente laranjas e com manchas azuis, mas um chamou a atenção por ter a presença das patas traseiras.

Pré-Sapo

--- page 34 ---
(Pré-Sapo)Quem usa: Naruto UzumakiRank: EDescrição: Durante seu treinamento com Jiraiya, para poder realizar a invocação de sapos, Naruto Uzumaki "quase" invocou um sapo ao invocar um girino nos estágios finais de evolução, era semelhante a um sapo mas com a presença de um cotoco de rabo.

Kuchiyose • Jya

(Invocação • Cobra)Quem usa: Orochimaru, Kabuto Yakushi, Anko MitarashiRank: CAparição: Início do Exame Chunin.Descrição: Cobras são grandes e muito úteis. Fortes, pelo seu tamanho. Poderosas, com veneno. E podem proteger pessoas dentro de sua boca. Essas e outras razões fazem dela uma grande ajuda na batalha.Existe as cobras de escama branca que se regeneram quando feridas e o sangue delas quanto entra em contato com o ar funciona como um veneno contra o inimigo,somente orochimaru e kabuto podem invoca-las porém orochimaru tem que ativar o seu corpo verdadeiro,que já é uma cobra branca enorme cheia de outras cobras brancas,para invoca-las enquanto kabuto não precisa já que elas saem das partes de escamas brancas de seu corpo.

Jya no Seigyo

(Controle das Cobras)Quem usa: OrochimaruRank: SAparição: Naruto The Crossroads (OVA)Descrição: Orochimaru se transfere em uma pequena cobra branca que passa despercebida por inimigos e então transfere Orochimaru para um determinado corpo temporariamente, controlando esse corpo e usufruindo dos jutsus dele. Como a cobra é branca ela não morre por nenhum jutsu ou ataque. É um jutsu que ajuda no Fushi Tensei.

Manda

Invocação de Manda feita por orochimaru

Manda já invocado

(Rei das Cobras)Quem usa: Orochimaru, Yakushi Kabuto e Mitarashi AnkoRank: SAparição: Episódio 95.Descrição: Manda é temperamental e cheio de caprichos. Sua primeira aparição foi quando os sannins Jiraiya e Tsunade se uniram contra Orochimaru. Se reconhecer o poder de alguém e for dominado ele pode ser invocado pelo mesmo para ajudar em batalhas e por reconhecer o poder de seu mestre Orochimaru, Manda o obedece e o respeita, uma vez que, se tiver conhecimento do Jutsu de selamento realizado por Hiruzen Sarutobi em Orochimaru (o Shiki Fuujin), deixaria de obedecê-lo ou até devoraria Orochimaru. Manda pode trocar de pele, numa espécie de Kawarimi no Jutsu, a Troca de Pele. Sasuke Uchiha para poder controlar Manda, o prendeu em Genjutsu, pois se estivesse em completa consciência não obedeceria à Sasuke Uchiha. Manda morreu na luta de Sasuke Uchiha com Deidara, quando Sasuke Uchiha o invocou para poder usá-lo como uma forma de escapar da explosão de Deidara. Suigetsu Hozuki consegue invocar Manda, atráves de uma porção de Sangue de Sasuke Uchiha.Força: Manda é forte até demais. Possui uma flexibilidade incrível devido a ser uma cobra. Possui uma cauda longa e grossa para aprisionar seu inimigos ou batê-los e jogá-los longe. Ela foi bastante para pressionar Gamabunta e Jiraya. Seu corpo é enorme e longo assim ele pode se enrolar em Katsuyu e Tsunade Senju com uma velocidade nunca vista antes e quando pressionou as duas a única opção foi Katsuyu se dividir em outras lesminhas pequenas. Sua boca e dentes afiados foram bastante para pegar a espada de Gamabunta em velocidade máxima e devolvê-la com maior velocidade. Pode escapar da bola de fogo gigante de Gamabunta que se iguala a uma rua e suas casas, com o Kakero Daja (Troca de Corpo) literalmente, ela trocou de pele. Esquiva de ataques facilmente por ser rápido e flexível além de reter outros com sua cauda. Um de seus taijutsus é o Manda Shi no Mukatte.

Manda Versão 2

--- page 35 ---
Novo Manda usado por Kabuto Yakushi no mangá

Quem usa: Yakushi KabutoRank: SAparição: Mangá 513Aparência: Manda versão 2 é a maior cobra da série Naruto e Naruto Shippuden, possui escamas de cor branca, enormes presas, o guizo de uma cascavél na ponta de sua cauda, e também dilata o seu pescoço como uma naja, além de possuir quatro patas com grandes garras, se diferenciando, assim, de todas as outras cobras da série.Descrição: Kabuto usa as células do falecido Manda para criar uma nova versão do mesmo. Manda versão 2 é maior, mais forte e possui os sentidos muito mais preciosos do que os do original, comparando seu poder ao de Yamata no Orochi, a invocação mais poderosa de Orochimaru. Foi eficaz contra a tartaruga gigante que é uma ilha gigante da vila oculta da nuvem, ela viro a tartaruga impedindo a mesma de nadar refugiando naruto em outro lugar, todos pensaram que era um terremoto enquanto a cobra manda avançava cada vez mais destruindo a ecologia em cima da casca da tartaruga.

Yamata no Jutsu

(Técnica da Serpente de Várias Cabeças)Quem usa:OrochimaruRank: SDescrição: Uma das técnicas mais poderosas de Orochimaru consiste em invocar uma serpente de oito cabeças e e oito caudas, semelhante a uma hidra. Essa serpente possui um tamanho gigantesco, e cada cabeça de Yamata equivale a um Manda, Yamata pode trocar de pele, numa espécie de Kawarimi no Jutsu, o Kakero Daja. Aparenta ser muito forte, mas seus reais poderes são desconhecidos, pois o Susano'o selou rapidamente o Jutsu.

Kuchiyose • Kyodaijya Ermida

(Invocação • Cobra Gigante perseguidora)Quem usa:Orochimaru e KabutoRank: ADescrição:Orochimaru e Kabuto invocam uma cobra gigante branca com 2 dentes muito afiados com um veneno mortal a presa quando é pega por essa cobra é completamente sem chances de sobrevivencia esta cobra é muito grande e persegue o adversario.

Sanjuu Kyodaijya no Jutsu

(Técnica Serpente Gigante Tripla)Quem usa:Orochimaru,Mitarashi Anko e Yakushi KabutoRank: ADescrição: É uma das serpentes de Orochimaru,é uma única serpente de 3 cabeças e é a variação mais fraca do Yamata no Jutsu. Kabuto em vez de invocar uma cobra normal de 3 cabeças ele invoca uma cobra de escama branca de 3 cabeças,é a variação dele.Sua primeira e única aparição foi na Invasão da Vila Oculta da Folha durante o Exame Chunnin.Este jutsu não foi utilizado por Orochimaru mas sim pelos ninjas de Suna,para isso foi usado uma espécie de pergaminho que continha o Jutsu,mais tarde foi derrotata por Jiraya.

Kuchiyose • Kyodaijya

(Invocação • Cobra Gigante)Quem usa: Orochimaru,Kabuto Yakushi, Anko MitarashiRank: ANota: Apareceu pela primeira vez na 2ª fase do Chunnin Shinken em que foi invocada por Orochimaru.Descrição: É uma cobra gigante e venenosa, muito forte e que age somente sob o comando de seu invocador.No caso de Kabuto ele invoca uma cobra gigante de escamas brancas.

Mandara no Jin

(Formação das Mil Cobras)Quem usa: OrochimaruRank: BDescrição:Orochimaru invoca incontáveis cobras de sua boca cada uma contendo uma espada de kusanagi na sua boca,elas forman um muro unidas e assim tornando a chance de escapar de jutsu pequena demais.No caso de Kabuto as cobras saem das partes brancas de seu corpo e elas possuem escamas brancas.

Sen'ei Jashu

Tatuagem de invocação das cobras pelo braço

--- page 36 ---
(Mãos de Cobras das Sombra Escondidas)Quem usa: Orochimaru, Mitarashi Anko, Yakushi Kabuto.Nota:Na dublagem brasileira ficou conhecida como - Técnica da Cobra oculta na sombra.Rank: CDescrição: O usuario faz saírem cobras dos braços ou da boca para atacar o oponente(em cada braço saem 3 cobras ou quando o jutsu é concentrado em um braço só saem 6 cobras), essa técnica combinada com a técnica Kusanagi no Yaiba pode fazer sairem espadas da boca das cobras.
Orochimaru mostra que na luta contra Hiruzen Sarutobi pode fazer com que a língua se transforme em cobra.No caso de Kabuto as cobras saem das partes brancas de seu corpo(tendo um limite de cobras que podem sair:só podem sair no mínimo 6 cobras e no máximo 12 cobras) e as cobras possuem escamas brancas e também são maiores,mais fortes,mais rapidas e contém um veneno mais poderoso do que as que orochimaru e anko soltam.

Sen'ei Ta Jashu

(Múltiplas Mãos de Cobras das Sombra Escondidas)Quem usa: Orochimaru,Yakushi Kabuto, Mitarashi AnkoRank: BDescrição: É como o Senei Jashu, só que mais forte e com mais cobras(em cada braço saem 6 cobras ou se o jutsu for concentrado em um braço só saem 12 cobras), porém combinado o jutsu com Kusanagui no Yaiba, pode fazer um muro de cobras gigantesco atacar seu(s)oponente(s) como várias Kusanagui's formando o jutsu Mandara no Jin.No caso de Kabuto as cobras saem das partes brancas de seu corpo e elas saem com escamas brancas sendo maiores,mais fortes,mais rapidas e contém um veneno mais poderoso do que as que orochimaru e anko soltam e kabuto faz com que em toda parte branca de seu corpo saia no mínimo 12 cobras e no maximo 24 cobras.

Issho no Kobura

(Juntas das Cobras)Quem usa: OrochimaruRank: AAparição: 140-141Descrição:Quando acontece um corte muito profundo no corpo de Orochimaru,o mesmo se desfaz em cobras que se reagrupam formando Orochimaru de novo.No anime isso aconteceu quando Naruto Uzumaki transformando parcialmente na Kyuubi(Raposa de Nove-Caudas)rasgou com suas garras o quadril de Orochimaru,porém com esse jutsu cobras saíram da parte de baixo e da parte de cima unindo as partes do corpo dele.

Kage Jagei Jubaku

(Técnica da Sombra da Cobra Explosiva)Quem usa: OrochimaruRank: SDescrição: Ataque que consiste em invocar uma enorme cobra que possui um selo dentro de sua cabeça,primeiramente ela ataca o oponente mordendo-o e então quando o usuário desejar esta explode mudando drásticamente a paisagem do local.No caso de Kabuto a explosão é maior pois ele usa o chakra do selo almadiçoado junto e ele usa uma cobra branca em vez de uma normal assim tenso chance da cobra matar o oponente somente com seu veneno antes mesmo da explosão.

Hebi no Houkai

(Implosão das Cobras)Quem usa: OrochimaruRank: SAparição: Naruto Accel 2.Descrição: Orochimaru executa o Sen'ei Ta Jashu e solta várias cobras grandes de seus braços que vão mordendo o inimigo e o empurrando para longe, logo depois essas cobras se unem numa enorme que aprisiona o inimigo em meio a sua cauda e então o morde dentro dela. Orochimaru envia uma onda de chakra explosivo roxo para a boca da cobra que explode junto com o inimigo que antes estava paralisado na cauda.

Dai Gahebi no Kaiten

--- page 37 ---
(Grande Dupla Cobra Rotatória)Quem usa: OrochimaruRank: SAparição: Naruto Accel 2.Descrição: Orochimaru posiciona suas duas mãos sobre o chão e duas enormes cobras aparecem em meio a uma aura roxa então elas avançam ao inimigo e rodam unidas em volta dele cortando o mesmo com seus dentes afiados além de espalhar o veneno isso se o inimigo não for rasgado ao meio antes.

Kiken'na Hebi no Kaiten

(Rotação Perigosa das Cobras)Quem usa: Anko MitarashiRank: BAparição: Naruto Accel 2.Descrição: Diferente do Dai Gahebi no Kaiten, Anko Mitarashi usa o Sen'ei Jashu e agarra seu inimigo com as cobras e o gira no chão com pressão, logo depois ela solta ele no ar e solta várias cobras venenosas que mordem o inimigo. Ele fica com alguns ossos fraturados além de estar envenenado.

Sugao: Shirohebi no Michi

(Face Verdadeira: Modo da Cobra Branca)Quem usa: Orochimaru e Kabuto YakushiRank: SAparição: Em sua luta final contra Sasuke Uchiha.Descrição: Depois de anos usando experimentos e drogas, Orochimaru através do Fushi Tensei conseguiu tornar seu corpo melhor do que o normal através de uma enorme cobra branca imortal. Ele libera seu corpo de cobra branca e nele é definitivamente imortal já que quando é ferido as cobras escamosas de seu corpo se regeneram através do sangue que entra em contato com o ar funcionando como um anestésico, além disso o sangue que entra em contato com o ar deixa o inimigo envenenado perdendo a consciência e desmaiando. Através desse corpo Orochimaru pode projetar as cobras brancas do mesmo para atacar inúmeras vezes e até prender seu inimigo, sendo que elas são imortais também. Kabuto Yakushi mutou tanto a ponto de se transformar em cobra branca também, porém não apresentou as características de combate da cobra de Orochimaru a única diferença é que em sua forma de cobra Kabuto possui braços. Um efeito colateral pode ser que o usuário nunca mais volta a ser humano normal, porém ele pode disfarçar sua aparência através de uma pele falsa.

Souja Sousai no Jutsu

(Técnica de Assassinato Duplo da Cobra Gêmea)Quem usa: Orochimaru e Anko MitarashiRank: SNota: É um Kinjutsu,é o unico kinjutsu de orochimaru que Anko consegue usar(certamente porque ele so a ensinou esse).Descrição: Jutsu utilizado como último recurso. Unindo a mão do usuario com a mão do oponente e fazendo os selos Selos de Mão necessários, duas cobras aparecem, se enrolam em volta do usuario e do oponemte e se mordem. Logo depois uma explosão de chakra roxo do selo almadiçoado acontece matando os dois.

Kuchiyose: Soutouja

(Invocação: Serpentes Duplo-Dirigidas)Quem usa: Ichi do 3 filme do shippuden.Rank: -Descrição: Ichi chama duas serpentes aparentemente modificadas geneticamente perseguidoras,para atacar seus inimigos.É o estilo de Invocação de cobras dele,que é diferente da Anko Mitarashi,Orochimaru e Kabuto Yakushi.

Jasenshi

(Espinho de giro da serpente)Quem usa: Ichi do 3 Filme do Naruto Shippuden.Rank: -Descrição:Após ter usado o Kuchiyose: Soutouja e a fusão com eles com técnica da Kimera no Jutsu, o usuário podem atear fogo a projécteis de giro das bocas da serpente que podem explodir no impacto.

Dakoumou

--- page 38 ---
(Germinação violenta da serpente)Quem usa: Ichi do 3 Filme do Naruto Shippuden.Rank: -Descrição:Após ter usado o Kuchiyose: Soutouja e a fusão com eles com técnica da Kimera no Jutsu, serpentes emergem das bocas invocadas das serpentes em ordem de dois e daquelas outro são chamadas através das bocas em uma ordem contínua na tentativa de capturar seu inimigo. Enquanto as serpentes continuam a multiplicar, tornam-se menores e menor mais distantes são do epicentro desta técnica.

Kuchiyose • Kusanagi no Yaiba

Kusanagi de Orochimaru

(Invocação • Espada de Kusanagi)Quem usa:Orochimaru .Rank:SNota:Sasuke não precisa executar essa técnica para invocar a espada kusanagi,pois ele ja a carrega nas costas.Descrição:Orochimaru invoca uma cobra de sua boca e essa cobra traz a espada de kusanagi em sua boca e a joga para fora,assim orochimaru pega a espada e a usa.A espada de kusanagi é tao afiada e é mais afiada q qualquer espada no mundo ninja,e por isso ela é capaz de cortar o diamante!E ela também é muito resistente se igualando ao bastao de Hiruzen Sarutobi,Orochimaru ainda pode levita-la com o jutsu Kusanagi no Tsurugi • Kuu no Tachi .

Kuchiyose • Rashoumon

(Invocação • Portão do Castelo)Quem usa: Orochimaru, Sakon e UkonRank: ADescrição: Sakon e Ukon se juntam para invocar um portão que tem por função defende-los de ataques. Aprenderam esse jutsu diretamente de Orochimaru. Uma mão é necessária para essa invocação, mas Sakon e Ukon necessitam estarem unidos e de duas mãos. È considerada a maior defesa de Orochimaru depois de sua Variação, o Sanjuu Rashoumon.

Sanjuu Rashoumon

(Triplo Portão do Castelo)Quem usa: OrochimaruRank: SNota: Sasuke não utiliza esse jutsu porque orochimaru saiu de seu corpo.Nota: Cada portal se difere do anterior, tendo cores próprias, e aspectos diferentes.Descrição: Ao invés de invocar um portal e depois triplicá-lo, o ninja invoca os três portais, e ainda mais poderosos, de uma vez só, utilizando as duas mãos.

Kuchiyose • Karada

(Invocação • Corpos)Quem usa: Kabuto YakushiRank: ADescrição: Kabuto, através de um pergaminho, invoca cadáveres que morreram em experiências de Orochimaru ou pelas suas mãos, eles servem para executar o Shikon no Jutsu ou para distrações.

Kuchiyose • Edo Tensei

(Invocação • Reencarnação Impura)Quem usa: Orochimaru, Tobirama Senju e Yakushi Kabuto.Rank: SNota: É um Kinjutsu.Nota:Foi confirmado pelo mangá 487 que kabuto dominou todos os jutsus de orochimaru por isso ele usa este. Descrição: Uma técnica que permite que os mortos retornem ao mundo dos vivos. A fim de chamar e prender os espíritos no mundo real, a técnica requer o corpo de uma pessoa viva como um sacrifício da embarcação para o espírito.
As cinzas e a poeira especiais cercam o corpo do sacrifício e dão ao espírito sua forma original.Existe um jutsu complementar para essa técnica,onde coloca-se um amuleto composto de uma kunai e inscrições nos corpos e a personalidade do espírito é apagada,transformando os invocados em meras máquinas de matar. Os espíritos têm a habilidade de regenerar todos os danos físicos recebidos e continuarão a lutar mesmo que o oponente seja morto.

Kuchiyose • Doki

(Invocação • Demônios Nervosos)Quem usa: TayuyaRank: SDescrição: Tayuya pode invocar demônios que apenas ela controla a partir da música de sua flauta. Eles se alimentam de chakra.

Kuchiyose • Kyodaigumo

--- page 39 ---
(Invocação • Aranha Gigante)Quem usa: KidoumaruRank: SDescrição: Kidoumaru invoca uma aranha gigante composta de pura teia de chakra, que pode liberar centenas de aranhas menores, também feitas de chakra.

Kuchiyose • Ninkame

(Invocação • Tartaruga ninja)Quem usa: Maito GaiRank: DDescrição: Invocação utilizada por Maito Gai, onde uma tartaruga vermelha com marcas amarelas é invocada. Essa tartaruga sabe falar, e não aparenta muita utilidade, apesar de possuir um semblante muito sábio, aparentando assim ser muito experiente em batalhas.

Kuchiyose • Ninken

(Invocação • Cães ninjas)Quem usa: Kakashi Hatake e Sakumo HatakeRank: CDescrição: Cães ninjas são ótimos rastreadores devido ao seu faro. Além disso, pode-se combinar essa invocação com um jutsu Doton, para perseguição.

Kuchiyose • Pakkun

(Invocação • Pakkun)Quem Usa: Kakashi Hatake e Sakumo HatakeRank: DNota: Todos os Ninken de Kakashi Hatake falam mais o mais usado é Pakkun pois é o líderDescrição: Kakashi Hatake pode invocar também um dos cães ninjas, o líder dos Ninkens, Pakkun. Quando não é necessário invocar todos os Ninkens Kakashi Hatake invoca o melhor Ninken farejador para auxiliá-lo em uma missão, diferente dos outros Pakkun é um auxilio melhor devido a experiencia dele.

Kuchiyose • Kamatari

(Invocação • Fuinha)Quem usa: TemariRank: BDescrição: Kamatari é uma fuinha, sendo Temari a única conhecida a chamá-lo. Ela passa sangue no leque dela, usa o Kiri Kiri no Mai e no meio do vento ele aparece, com uma foice nas costas. Com o vento, ele corta tudo no caminho. Essa técnica é uma alusão a lenda japonesa do kamaitachi,uma fuinha que viaja com o vento e faz cortes devastadores.

Como mostrado no Naruto, também abrange uma grande área, como na luta contra tayuya, onde foi capaz de devastar uma floresta inteira em questão de segundos.

Kuchiyose • Kugutsu

(Invocação • Marionetes)Quem usa: Kankurou, Sasori, ChiyoRank: CDescrição: Esse tipo de invocação só foi utilizadas pelos mestres de Marionetes dos ninjas da Aldeia da Areia. E geralmente utilizada por meio de pergaminhos, o ninja invoca suas Marionetes, sem precisar estar com elas o tempo todo. Marionetes são usadas para combate a longa distância.

Ver artigo principal em

Marionetes do Anime Naruto

Kuchiyose • Ton

(Invocação • Elementos)Quem usa: Sasori, Mitsashi Tenten,Hinata Hyuuga e Shikamaru NaraRank: B (Elementos Normais), A (Fusões Elementais)Descrição: O ninja através de pergaminhos pode invocar elementos diversos, provavelmente esses elementos devem ter sido selados com algum tipo de Fuuinjutsu.

Katon

(Elemento Fogo)Quem usa: Sasori, TentenRank: BDescrição: Sasori, através de um dos quatro pergaminhos que tem nas costas, pode invocar uma grande quantidade de poderosas chamas. Tenten pode invocar uma chama que pode ser disparada contra o oponente, ela mostra esse Jutsu contar Guren.

Suiton

(Elemento Água)Quem usa: Sasori e Shikamaru NaraRank: BDescrição: Sasori, através de um dos quatro pergaminhos que tem nas costas, pode invocar jatos de água, e girando as palmas pode mudar o diametro das águas liberadas, ou seja, quanto mais fino o diametro mais forte torna-se o impacto, podendo até cortar pedras.

Kuchiyose • Shiromari

--- page 40 ---
(Invocação • Camaleão Metamórfico)Quem usa: Kubisaki KouzaRank: ADescrisão: No episódio filler 194, aparece um camaleão chamado Shiromari, invocado pelo líder do País do Pescoço, como última defesa de seu castelo. Mas o líder morreu antes de cancelar a invocação, e o camaleão, preso ao pergaminho de contrato, continuou a defender o castelo por anos e anos, devorando quem ali entrasse. Shiromari se transformou no castelo de Kubisaki Kouza e matava a todos que chegassem perto das ruínas do castelo. Com a ajuda de Naruto, Kiba e Hinata, o espírito do líder aparece e eles cancelam essa invocação destruindo o pergaminho de contrato.

Kuchiyose • Sanshouuo

(Invocação • Salamandra)Quem usa: HanzouRank: SDescrição: Hanzou andava sempre sobre uma grande salamandra esta Salamandra tinha o tamanho do GamaBunta,como qualquer Salamandra ela podia virar Água junto com o Hanzou assim escapando de golpes e ataques do Adversário,também parecia poder cuspir água e tiros de água como os Sapos, Era um ser extremamente escorregadinho graças a sua pele pegajosa,dificultando a penetração de ataques, e dificultando o Taijutsu.Parece ser cega mas mesmo assim parece localizar o inimigo, Hanzou sempre andava em cima da Salamandra, e por isso era conhecido como Salamander Hanzou, a primeira aparição dessa invocação foi no Mangá 40, capítulo 369, quando Jiraya-Sama relembrou seu passado ao interrogar um ninja da Aldeia da Chuva.

Kuchiyose • Umibozu

(Invocação • Mestre dos Mares)Quem usa: AmachiRank: ADescrição: Amachi é capaz de invocar um monstro marinho conhecido como Umibozu (海坊主, Mestre dos Mares?), esse Mestre dos Mares é composto básicamente de água, com uma pequena porcentagem de chakra. Ele foi totalmente destruído quando Naruto Uzumaki, juntamente com Gama Bunta, evaporou-o com um Jutsu Katon, o Gama Yuendan.

Kuchiyose • Pirania

(Invocação • Piranhas)Quem usa: RuigaRank: CDescrição: A invocação de peixes é feita por Ruiga na saga filler. Usando sua habilidade de extrair água da terra, prende o adversário numa espécie de prisão em uma bolha de água e invoca piranhas para devorar o inimigo dentro da armadilha.

Kuchiyose • Same

(Invocação • Tubarão)Quem usa: Ruiga e Kisame HoshigakiRank:B e S quando feito por Kisame(ele tem mais experiência).Nota: Ruiga Invoca tubarões em um filler no anime que não existe no mangá. Kisame invoca no mangá, somente nele, pois o anime ainda não chegou nessa parte da história.Descrição: A invocação de peixes é feita por Ruiga na saga filler e Kisame no mangá. Usando sua habilidade de extrair água da terra, prende o adversário numa espécie de prisão em uma bolha de água e invoca um tubarão para devorar o inimigo dentro de sua armadilha.
Kisame expele água de sua boca em grande quantidade e faz o Suirou no Jutsu(Prisão da Água) e dentro dela ele invoca o tubarão que devora o inimigo paralisado na bolha.

Kuchiyose • Hachi

(Invocação • Abelhas)Quem usa: Clã KamizuruiRank: BNota: É um Hijutsu.Descrição: Os membros do clã Kamizurui possuem a capacidade de invocar um certo tipo de inseto, as abelhas, a Abelha Rainha também realiza esta técnica, por um tipo de convocação, não por kuchiyose como os ninjas do clã. Eles as invocam por diversos motivos, tais como: atacar com seus ferrões, ou soltar mel, que se solidifica prendendo o inimigo, ou ainda como bombas.

Kuchiyose • Hachi Bakudan

--- page 41 ---
(Invocação • Abelha Explosiva)Quem usa: Clã Kamizurui,sendo que quem usou foi Jibachi.Rank: ANota: É um Hijutsu.Descrição: Este jutsu chama abelhas com os papeis de explosão unidos a eles. Uma vez que as abelhas entram o contato com seu alvo, os papeis explodem.

Kuchiyose • Hachimitsu

(Invocação • Mel da Abelha)Quem usa: Clã Kamizurui,sendo que quem usou foi Suzumebachi.Rank: ANota: É um Hijutsu.Descrição: Suzumebachi chama um grande número abelhas que pulam sobre e picam o oponente. Cada vez que uma abelha é ferida ou destruída, libera o mel pegajoso no oponente, que é forte bastante para os imobilizar. Isto é particular eficaz de encontro aos oponentes que confiam em ataques físicos do de perto.

Kuchiyose • Hachimitsu no Bunshin

(Invocação • Clone de Mel da Abelha)Quem usa: Clã Kamizurui.Rank: CNota: É um Hijutsu.Descrição: O usuário faz um clone feito de mel de abelha e quando ferido bastante se dissolve em mel de abelha prendendo alguém.

Kuchiyose • Iwa no Hachi

(Invocação • Rocha da Abelha)Quem usa: Clã Kamizurui.Rank: CNota: É um Hijutsu.Descrição: O usuário cria uma colmeia da abelha feita da rocha. Esta colmeia abriga a larva das abelhas que consome o chakra.

Kuchiyose • Hachi Senbon

(Invocação • Agulhas das Abelhas)Quem usa: Clã Kamizurui,sendo que quem usou foi Kurobachi e Suzumebachi.Rank: SSelos: Cobra → Ovelha → Cão → Carneiro → Pássaro → Cavalo → Tigre .Nota: É um Hijutsu.Descrição: Este jutsu chama as 100 abelhas que disparam seus ferrões venenosos em seu alvo.

Kuchiyose • Kuiin Hachi

(Abelha Rainha)Quem usa: Clã Kamizurui,sendo que quem usou foi Suzumebachi.Rank: ANota: É um Hijutsu.Descrição: Uma abelha rainha gigante pode ser invocada por um dos membros do clã Kamizurui. Essa abelha pode ser muito rápida, apesar de seu tamanho, principalmente voando, e também pode prender os adversários em um resistente casúlo de cera-de-abelha, além de poder lançar o próprio ferrão, que possui uma toxina mortal, ja que pode regenerá-lo.
Pode produzir mel no seu corpo podendo cuspí-lo pela boca ou liberá-lo pelas suas patas, em contato com a atmosfera o mel se solidifica em pouco tempo, adquirindo uma grande resistência semelhante ao aço. Além de poder realizar todas as técnicas do clã. Suas larvas podem absorver o chakra do inimigo, ficando assim maiores que larvas normais, e podendo se desenvolverem mais rápido, assim fazendo com que seus inimigos desmaiem exaustos.

Kuchiyose • Shikanu Ana

(Invocação • Buraco Negro)Quem usa: TemujinRank: -Nota: Aparece somente no segundo filme de Naruto, Gekijouban Naruto: Dai Gekitotsu! Maboroshi no Chitei Isek.Nota: Temujin só não foi sugado pelo buraco negro devido a ajuda de Naruto Uzumaki.Descrição: Temujin, por ser um membro da família principal de um clã de uma terra distante, pode utilizar um conjuramento muito antigo, na qual ele põe sua mão sobre um diagrama e conjura um imenso buraco-negro. Temujin usou este conjuramento para sugar o Veio de Gelel.

Leonardo Saud (discussão) 21h08min de 13 de janeiro de 2011 (UTC) Leonardo

Kuchiyose • Hayran Medei

(Invocação • Dama de Ferro)Quem usa: Ibiki MorinoRank: -Nota: Essa invocação pode prender coisas gigantes.Descrição: Ibiki Morino invoca uma espécie de estátua gigante de ferro em forma de gato que se abre e prende o inimigo dentro de si,se feixando, depois correntes se enrolam na invocação que e levada para o subsolo.

Kuchiyose • Gomon Bea

--- page 42 ---
(Invocação • Câmara de Tortura )Quem usa: Ibiki MorinoRank: ADescrição: Ibiki Morino invoca uma outra dimenção e uma jaula cercada por correntes de ferro e agulhas,ele fica dentro da jaula junto com o inimigo que e amarado por correntes e preso por fios de aço que pode comprimir o inimigo a vontade de Ibiki,e usado para interrogatório.

Kuchiyose • Shinigami

(Invocação • Deus da Morte)Quem usa: Minato Namikaze e Terceiro HokageRank: SDescrição: Essa técnica permite que o ninja conjure um Shinigami, um deus da morte, e execute um Fuuinjutsu mortal como o Shiki Fuujin. Para realizar essa invocação não é necessário um contrato como os outros, porém, para realizar essa invocação é necessário algo mais, nesse caso a alma do invocador. Com esta técnica é possível até mesmo selar a poderosa Raposa de Nove Caudas no Yoko.

Kuchiyose • Bijuu

(Invocação • Monstro com Cauda)Quem usa: Jinchuurikis, Hashirama Senju, Tobi/Madara UchihaRank: S

Kuchiyose • Reibi no Menhiru

(Invocação • Cobra/Verme Mascarado(a) de Zero Caudas)Quem usa: AmaruRank: ADescrição: É parecido com uma cobra, com uma máscara no rosto. Este Bijuu com a forma de um verme nasce a partir do chakra negro dos corações das pessoas, aquele que possuir a energia necessária para fazer esse Bijuu tomar forma torna-se seu Jinchuuriki. Sendo em sua totalidade feito dessa energia maligna ele é capaz de manipular chakra negro com perfeição, isso também dá a ele o poder de absorver o chakra maligno de outros seres, como o da Kyuubi por exemplo. Também possui habilidade de regenerar-se e de criar gigantescas mãos que prendem o oponente para em seguida sugar seu chakra. Apesar de estar atualmente destruído, ele poderá vir a renascer em outra pessoa que possuir chakra maligno no coração, e este em questão se tornará seu Jinchuuriki. É um verme que se alimenta de chakra maligno existente no coração da pessoa, ou seja, quanto maior a quantidade de chakra maligno existente no Jinchuuriki mais poder sobre ele o Bijuu terá. Amaru é capaz de invocá-lo, possivelmente Hashirama também consegue invocar Reibi.

Kuchiyose • Ichibi Suna no Shukaku

(Invocação • Texugo Demônio de Uma Cauda / Shukaku da Areia)Quem usa: Gaara do Deserto e Hashirama SenjuRank:SDescrição: Gaara do Deserto mostrou ser capaz de invocar o bijuu que está nele selado, o Shukaku da Areia na sua luta contra Naruto Uzumaki e GamaBunta. Hashirama Senju pode invoca-la também, como todos os outros bijus, e controla-los, se tornando um dos mais fortes ninjas.Possui a habilidade de manipular o Fuuton. O hospedeiro do Ichibi no Shukaku também ganha a habilidade de manipular a Suna, porém ele toma a consciência de seu Jinchuuriki sempre que entra em estado de sonolência. Por conta disso, o hospedeiro não pode dormir ou o Bijuu tomará conta de seu corpo, o que faz com que ele aos poucos enlouqueça. Diferente dos outros Jinchuurikis, o hospedeiro do Ichibi no Shukaku não assume a forma de seu Bijuu liberando caudas, mas sim incorporando partes do corpo dele em seu próprio corpo com a areia que controla. Ele pode usar a forma completa do Bijuu sem perder a consciência, mas se quiser ter acesso a todo o seu poder ele pode optar por adormecer após a transformação já que esta é a chave para despertar o Ichibi no Shukaku.

Kuchiyose • Nibi no Nekomata

--- page 43 ---
(Invocação • Gato Demônio de Duas Caudas)Quem usa: Yugito Nii e Hashirama SenjuRank: SDescrição: Assim como Kira Hachi, Yugito Nii tem um grande controle sobre seu bijuu, o Nibi, podendo invocá-lo para ajudá-la em suas batalhas, o que não adiantou muito contra Hidan e Kakuzu da Akatsuki. Hashirama Senju pode invoca-la também, como todos os outros bijus, e controla-los, se tornando um dos mais fortes ninjas.É um Bijuu realmente poderoso, sendo feito basicamente de fogo tudo que ele toca vira queima, além disso, possui a habilidade de controlar o elemento Katon em grandes proporções, concentrando chamas em sua boca e as disparando em forma de bolas de fogo, e também controlando o calor ao seu redor para criar um clima quente e seco fazendo com que toda água por perto evapore.

Kuchiyose • Sanbi no Kappa

(Invocação • Kappa Demônio de Três-Caudas)Quem usa: Hashirama Senju, YaguraRank: SDescrição: Hashirama Senju parece ser o único capaz de invocá-lo, além de controlá-lo perfeitamente. Possui a forma de uma criatura marinha gigantesca e é coberto por uma carapaça quase impenetrável de escamas extremamente resistentes, exceto em seu único olho que é seu ponto fraco. Provém de uma outra dimensão e que foi usado na Terceira Grande Guerra Ninja pela Vila Oculta da Névoa, porém desapareceu de seu Jinchuuriki original e ficou desaparecido por muitos anos até ser novamente encontrado e despertado por Yuukimaru. Suas técnicas são baseadas em jutsus do elemento Suiton e também é capaz de usar Genjutsus.Sanbi é apesar de ser um Bijuu com muita chakra não tendo um Jinchuuriki não consegue controlar sua força.Possui força em Suiton(elemento água) e como sempre está em seu rio onde repousa ele pode atacar com toda a água possível e retirando-a da umidade do vento se necessário,com ela ele faz impactos destrutivos na matéria e pode cortar com ela também.Ele tem experiência em Genjutsu(ilusão) fazendo uma névoa que cobre uma área desejada e quem está nela começa a ver miragens controladas por Sanbi que as vezes faz o inimigo ver seu maior medo ou seu sonho se destruindo como fez com Naruto Uzumaki.

Kuchiyose • Yonbi no Saru

(Invocação • Gorila Demônio de Quatro Caudas)Quem usa: Hashirama Senju, RoushiRank: SDescrição: Não se sabe ao certo, mas possivelmente Roushi é capaz de controlar e invocar a bijuu que esta nele selado, o Yonbi. Como não fora mostrado no Anime/Mangá, mas certamente o mesmo a invocou na luta contra Itachi Uchiha e Hoshigake Kisame.Controla o elemento Lava(Youton)de vulcão,isso unindo dois elementos o fogo e a terra(em forma de lama). Hashirama Senju pode invoca-la também, como todos os outros bijus, e controla-los, se tornando um dos mais fortes ninjas.Não se sabe muito sobre a força deste Bijuu, somente que ele atira lava de sua boca, devido aos seus poderes de manipulação dos elementos Katon(fogo) e Doton(terra em forma de lama) formando o Youton(lava de vulcão).Pode fazer rios de lava que imundam todo o local em sua volta derretendo tudo,além de atirar lava pela sua boca e rajadas da mesma também.Pode explodir a lava fazendo respingar em todos por perto como fez com Kisame Hoshigake.

Kuchiyose • Gobi no Irukauma

--- page 44 ---
(Invocação • Híbrido Demônio de Cinco-Caudas)Quem usa: Hashirama Senju, Han.Rank: SDescrição: Hashirama Senju parece ser o único capaz de invocá-lo, além de controlá-lo perfeitamente. É uma espécie híbrida, uma mistura de dois animais diferentes, sendo seu corpo igual a de um cavalo e sua cabeça idêntica a de um golfinho. É capaz de controlar o Katon no Jutsu e o Suiton e de combiná-los para formar um novo elemento, o Yugeton, que consiste na criação e controle de vapores absurdamente quentes, sendo esta a principal arma desse Bijuu.Unindo Katon(fogo) e Suiton(água) ele faz o Yuugeton(vapor absurdamente quente)que queima tudo o que encosta,incenera tudo o que encosta destruindo uma paisagem ou uma pessoa em pouco instantes.Pode soltar esse vapor absurdamente quente pela boca em uma quantidade gigante e o controlando como quiser.

Kuchiyose • Rokubi no Namekuji

(Invocação • Lesma Demônio de Seis-Caudas)Quem usa: Hashirama Senju, Utakata Rank: SDescrição: Esse Bijuu é capaz de controlar o Suiton e também pode usar essa habilidade para produzir bolhas com seu corpo úmido e de atacar com elas,também é um Bijuu amigável Teoricamente também deve possuir habilidades de cura já que todas as lesmas normais que podem ser invocadas possuem essa habilidade no anime.É especialista em Suiton(água) como o Sanbi,porém essa lesma usa o suiton em uma forma diferente.Ela forma bolhas de água ou sabão com o suiton e essas bolhas não são tão inofensivas,pois quando explodem liberam um ácido corrosivo como o de Katsuyu a lesma rainha de Tsunade Senju.Pode aprisionar pessoas ou uma região em sua bolha,além de poder derreter quem estiver dentro dela.Pode cobrir uma área com suas bolhas encurralando qualquer um e ai explodi-lás soltando o tal ácido potente.Pode fazer bolhas para outras funções também como seu jinchuriki Utakata faz.Possui poderes incríveis de recuperação como toda lesma ninja têm.

Kuchiyose • Shichibi no Kabutomushi

(Invocação • Besouro Rinoceronte Demônio de Sete-Caudas)Quem usa: Hashirama SenjuRank: SDescrição: Hashirama Senju parece ser o único capaz de invocá-lo, além de controlá-lo perfeitamente. Possui a forma de um inseto e foi inspirado no Besouro Rinoceronte Japonês, ou simplesmente, Kabutomushi. Seu corpo é coberto por uma carapaça, lembrando uma armadura medieval, e das suas caudas, seis são asas na base de seu abdômen, somadas a uma sétima cauda que parte do meio das asas.Aparentemente controla o elemento terra(Doton) com perfeição podendo destruir uma vila,ou mudar drasticamente uma paisagem.Também possui alto poder físico através de sua carapaça(que defende também) e é o único bijuu que pode voar.

Kuchiyose • Hachibi no UshiOni

(Invocação • Touro Demônio de Oito Caudas)Quem usa: Hashirama Senju, Killer BeeRank:SDescrição: O jinchuuriki Kira Hachi aprendeu a controlar com maestria o bijuu que está nele selado, podendo invocar o Hachibi para auxiá-lo em combate, como fez contra Sasuke Uchiha. Hashirama Senju pode invoca-lo também, como todos os outros bijus, e controla-los, se tornando um dos mais fortes ninjas.Possui o poder do Raiton(elemento raio) dominando-o com perfeição podendo criar raios de alta carga de volt's que destroem uma vila inteira além de poder lança-los horizontalmente destruindo praticamente tudo em sua frente apenas deixando um enorme buraco que se estende longamente.Possui alto poder físico.

Kuchiyose • Kyuubi no Kitsune

--- page 45 ---
(Invocação • Raposa Demônio de Nove Caudas)Quem usa: Madara Uchiha, Hashirama Senju, Naruto Uzumaki e possivelmente Uzumaki KushinaRank:SDescrição: Madara Uchiha com seu Fuumetsu Mangekyou Sharingan podia controlar a Kyuubi no Kitsune. Madara Uchiha invocou-a em sua luta contra Hashirama Senju, em que não obteve sucesso. Desconfiava-se que no ataque da Kyuubi no Kitsune à Vila Oculta da Folha, ocorrido à dezesseis (16) anos, fora um ato de terrorismo de Madara Uchiha, mas este diz que foi um acontecimento natural.É revelado no mangá 440 que a Raposa de Nove Caudas realmente foi invocada por Madara para destruir Vila da Folha. Hashirama Senju pode invoca-la também, como todos os outros bijuus, e controla-los, se tornando um dos mais fortes ninjas.Naruto Uzumaki mostrou ser capaz de invocar o bijuu que está nele selado,Naruto esta aprendendo a dominar a kyuubi ,como mostrado no Manga 499 naruto derotou a kyuubi e absorveu o seu chakra,a mãe de naruto era a antiga Jinchuuriki da kyuubi e possivelmente podia invoca-la.

Gyaku Kuchiyose no Jutsu

(Técnica da Invocação Reversa)Quem usa: InvocaçõesRank: -Descrição: No Jutsu de Invocação, o Ninja invoca algo. No Jutsu de Invocação Reversa, occorre o contrário: A invocação que invoca seu utilizador.

Gyaku Kuchiyose • Naruto Uzumaki

(Invocação Reversa • Naruto Uzumaki)Quem usa: Gamakichi, Fukasaku, Shima e Naruto Uzumaki.Rank: -Descrição: Por Naruto Uzumaki ter assinado um contrato de sangue com os sapos ele pode ser invocado por um dos sapos, no caso Gama Kichi. Naruto Uzumaki foi invocado até a Montanha Myoboku. Fukasaku e Naruto Uzumaki também pode invocar Clones das Sombras de Naruto Uzumaki através de um pergaminho, que o mesmo carrega em suas costas.

Kuchiyose • Tori

(Invocação • Pássaro)Quem usa: Itachi Uchiha, Sasuke Uchiha, Chiyo, Deidara e Aoba YamashiroRank: CDescrição: É um tipo de invocação que permite ao conjurador o domínio sobre aves de diversas raças e tamanhos, variando em utilidade e tipo de ataque.

Kuchiyose • Karakuri no Tori

(Invocação • Pássaro Mecânico)Quem usa: ChiyoRank: DDescrição: Um pássaro amarelo que sai de um pergaminho é invocado por Chiyo. É usado por ela como mensageiro, rodando a corda que fica nas costas do pássaro para ele funcionar.

Kuchiyose • Hyaku Kuro Karasu

(Invocação • Centenas de Corvos Negros)Quem usa: Itachi Uchiha e Aoba YamashiroRank: BDescrição: O ninja invoca centenas de corvos com finalidade de desviar a atenção e piorar a visibilidade do seu inimigo,e também camuflar diversos ataques como mostrado no anime.Os corvos podem se transformar em shurikens e atacar o inimigo múltiplas vezes.

Kuchiyose • Taka

(Invocação • Falcão)Quem usa: Sasuke UchihaRank: SSelos: Inu, Tori, Saru, HitsujiDescrição: Sasuke invoca um imenso falcão que pode voar e escapar de poderosos ataques, além de ser ótimo para transporte e fora sua poderosa percepção.

Kuchiyose • Kibaku Dai Tori

(Invocação • Grande Pássaro de Argila)Quem usa: DeidaraRank: ADescrição: Deidara invoca a partir de seu Kibaku Nendo um pássaro muito hábil e veloz feito 100% de argila, que ele usa para voar e escapar de poderosos ataques, além de ser ótimo para transporte.

Kuchiyose • Tapir

(Invocação • Elefante)Quem usa: DanzouRank: SPrimeira aparição: Manga Naruto 479Selos: Inu, Tori, Saru, Hitsuji.Descrição: Danzou invoca uma imensa criatura em forma de um elefante com tigre, que se alimenta de medo e pesadelo, que inspira uma grande quantidade de ar sugando o inimigo.

--- page 46 ---
Kuchiyose • Kimera

(Invocação • Quimeras)Quem usa: Hiruko do 3 Filme do Naruto Shippuden,Ichi,Ni e San.Rank: -Primeira aparição: Naruto Naruto Shippuden:Herdeiros da Vontade do Fogo.Selos: Lebre → cavalo → boi .Descrição: Hiruko e seus comparsas invocam criaturas horrendas modificadas geneticamente e unidas com dna de outras criaturas.Além de ser horrenda e gigante elas atacam em várias formas potentes e destrutivas.Podem ser invocadas milhares de criaturas assim e cada uma com seu jeito de ataque.

Kuchiyose • Ninpou:Choujuu Giga Ryuu

(Invocação • Arte Ninja:Pergaminho da Super Besta Dragão)Quem usa: Sai.Rank: SPrimeira aparição: Naruto Shippuden Accel 2 o jogo.Descrição: É uma técnica do misterioso ninja Sai.Ele invoca um pergaminho gigante e este se desenrola com umas inscrições nele e um dragão enorme desenhado.Então o dragão ganha vida ao sinal de Sai e ele vai em diração ao inimigo com uma velocidade enorme fazendo um impacto gigante depois pegando o inimigo pela sua boca mordendo-o e jogando várias vezes sobre algumas superfícies,se o oponente conseguir resistir o que não é provavel,o dragão volta para o pergaminho com o inimigo em sua boca esmagando o inimigo com seu impacto e depois o oponente morre.O dragão pode explodir e desvastar drasticamente uma paisagem soltando tinta.

Kuchiyose • Koumori Seichuu

(Invocação • Controle do Morcego)Quem usa: Rinji.Rank: BPrimeira aparição: Arco Filler do Sanbi(Bijuu de 3 caudas).Selos: Cavalo.Descrição: O ninja do som Rinji tem a habilidade especial de produzir ondas ultra-sônicas e de compreendê-las. É desta maneira que ele pode falar com morcegos, que usam ondas ultra-sônicas para uma comunicação. Pode dar-lhes ordens, como para procurar a área em torno dele, e parecem considerá-lo um amigo.

Kuchiyose • Koumori Seichuu: Oto no Nami

(Invocação • Controle do Morcego: Ondas de Som)Quem usa: Rinji.Rank: APrimeira aparição: Arco Filler do Sanbi(Bijuu de 3 caudas).Descrição: Uma vez o Ninja do som Rinji controla seus morcegos, comanda-os para produzir as ondas ultra-sônicas de alta freqüência que afetam a mente do oponente. Estes morcegos(junto com a estratégia em desenvolvimento do erro de Shino) foram os únicos contadores eficazes contra o Shouton(Cristal) de Guren. As ondas de ultra-som movem-se em uma freqüência que permita o cristal à avaria a nível molecular. Dispersão permitida das partículas de cristal de novo no ar.

Kuchiyose • Hana

(Invocação • Flores)Quem usa: Clã Yamanaka e Kurenai Yuuhi.Rank: BNota: É um hijutsu somente para o Clã Yamanaka. Kurenai Yuuhi utiliza flores tanto em Ninjutsu quanto Genjutsu e Taijutsu porém ela não utiliza os jutsus do Clã Yamanaka.Descrição: Com um pergaminho, o ninja invoca variadas flores, entre elas: orquídeas, rosas, cravos, gira-sóis, e outras que são jogadas contra o inimigo. Conforme a quantidade de chakra utilizado, é capaz de se invocar mais de 100 flores. Entretanto, o ninja pode transformar essas flores em espinhos venenosos que são extremamente cortantes, capazes de atravessar uma rocha.
Focalizando chakra em suas mãos, permite que Ino não se machuque ao lançar as ditas flores.

Tecnica dos insetos

--- page 47 ---
Nível 1: Senro (Rastreamento)Com esse jutsu, você poderá rastrear seus aliados ou até seus inimigos. A única coisa que você deve fazer é implantar um inseto fêmea no sujeito e deixar que o macho a rastreie pelo cheiro expelido por ela, sendo que apenas os machos da mesma espécie conseguem fazer. A distância máxima são 20 quilómetros, após isso o macho não consegue mais rastreá-la. Jutsu passivo não consome Chi

Nível 2: Suzumebachi Tei (Espionagem Insetívora)Com esse Jutsu o usuário podera mandar Vespas espionarem ou observarem alguma área, podendo colher informações variadas ou até mesmo ouvir conversas de outras pessoasus ao custo de 1 ponto de chi.

Nível 3: Mushi Yose no Jutsu Com um simples toque numa superficie, o utilizador pode chamar insetos para o ajudarem. E regra funciona como a conjuração de animais, porém são vespas que atacam  todos em uma área escolhida e causam 1 ponto de dano por rodada e causa os mesmo efeitos de cegueira e lentidão, ao custo de 3pontos de chi.

Mushi Bashira no Jutsu O Aburame coloca as mãos no chão fazendo sair uma coluna de Kikais junto ao adversário.Rank: CMushi Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Insetos)Os membros do Clã Aburame reúnem seus Kikai (Insetos Destrutivos), e esses tomam sua forma e aparência, assim os Kikai (Insetos Destrutivos) formam um tipo de Bunshin no Jutsu, que pode receber os ataques pelos membros do Clã Aburame, para que esse possa preparar uma estratégia. Esse tipo de Bunshin pode movimentar-se livremente e atacar ao comando do membro do Clã Aburame, e também pode voltar a ser somente um grupo de Kikai (Insetos Destrutivos) ao comando do membro do Clã Aburame.Rank: BMushi Kabe no Jutsu (Técnica do Escudo Vortex)Após os selos necessários, o Aburame expele os insetos de seu corpo e ordena que eles voem rapidamente, formando uma barreira em forma de vórtex ao redor do shinobi (e seus aliados mais próximos). O jutsu pode ser desfeito se o Aburame perder a concentração ou se o ataque externo destruir os insectos.Rank: BKikai Denso no Jutsu (Técnica da Nuvem de Insetos)O membro do clã Aburame cria uma densa nuvem de insetos para se proteger de ataques e também para confundir os adversários (os insetos sugam o chakra do adversário enquanto esse estiver na nuvem).Rank: B

--- page 48 ---
Taijutsus:Juuken Ryuu(Estilo do Punho Suave)Quem usa: Clã HyuugaRank: ADescrição: O Juuken é o estilo de luta próprio e único do clã Hyuuga, tido como o taijutsu mais forte que existe.

O Byakugan vê o fluxo de Chakra.

O usuário do Byakugan se especializa em afetar esse sistema circulatório de Chakra.

Como não se pode treinar essa parte do corpo, é impossível se defender.Juukenhou - Hakke Rokujuuyon Shou(Estilo do Punho Suave: 8 Trigramas 64 Golpes)Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, Hyuuga Hiashi e Hyuuga HizashiRank: BDescrição: Quando um oponente está dentro do círculo de ataque, campo de alcance (Hakke), o ataque começa.

Com o Byakugan, o Shinobi pode ver os Tenketsus, que é onde ele ataca, para fechar 64 dos 361 Tenketsus, paralisando a circulação de Chakra por um tempo, e ferindo o interior do oponente ao utilizar o Chakra nos Tenketsus podendo causar hemorragia internaJuukenhou - Hakke Hyakunijuuhachi Shou(Estilo do Punho Suave: 8 Trigramas 128 Golpes)Quem usa: Hyuuga Neji , Hyuuga HiashiRank: ADescrição: É uma variação do Juukenhou: Hakke Rokujuuyon Shou, uma técnica passada pela Família Principal do Clã Hyuuga.

Quando um oponente está dentro do alcance de ataque é praticamente impossível escapar ou defender os ataques.

Com o Byakugan, o Shinobi (Ninja) pode ver os Tenketsus, e com isso atacaJuukenhou - Hakke Sanbyakurokujuuichi Shisa(Estilo do Punho Suave: 8 Trigramas 361 Golpes)Quem usa: Hyuuga NejiRank: SDescrição: Eleita como uma das melhores técnicas do Clã Hyuuga, a técnica consiste e, fechar os 361 Tenketsus do corpo do inimigo.

Neji corre em linha reta e desfere um poderoso soco de mão aberta, e essa palmada lança uma quantidade enorme de Chakra, fechando todos o Tenketsus com um único golpe, podendo assim matar o oponente.

Esse golpe faz uma explosão imensa destruindo o oponente por dentro.Hakke Hasangeki(8 Triagramas,punho Esmagador de Montanhas)Quem usa: Hyuuga Hiashi, Hyuuga Hinata , Hyuuga NejiRank: ADescrição: O Shinobi (Ninja) impulsiona o inimigo com as mão, e posteriormente lança uma grande quantidade de Chakra, semelhante a uma rajada.

Esse golpe é muito perigoso pois retira muito Chakra do inimigo, devido ao impacto.Hakkeshou Kaiten(8 Trigramas:Rotação)Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hiashi, Hyuuga HinataRank: BDescrição: Técnica própria do Clã Hyuuga, o Shinobi (Ninja) expele Chakra por todos os poros de seu corpo.

--- page 49 ---
Realizando um movimento circulatório ele libera o Chakra, criando uma assim uma defesa perfeita.Hakkeshou Dai Kaiten(8 Trigramas:Grande Rotação)Quem usa: Hyuuga Hiashi,Hyuuga NejiRank: SDescrição: Possui o mesmo processo do Hakkeshou Kaiten, porém, seu giro é mais intenso, devido a uma quantidade maior de Chakra, sendo assim possui um maior alcance e conseqüentemente é mais poderoso.Hakke Kuushou(8 Triagramas: Golpe Aéreo)Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, Hyuuga Hizashi e Hyuuga HiashiRank: ADescrição: O Shinobi (Ninja) concentra Chakra em suas mãos, após isso o usuário solta uma grande rajada de ar, sendo uma rajada pode acertar o inimigo a uma certa distância.Hakke Shiten Kuushou(8 Trigramas: Super Golpe Aéreo)Quem usa: Hyuuga Neji , Hyuuga HiashiRank:SDescrição: Mesmo processo do Hakke Kuushou, porém possui mais quantidade de Chakra, sendo assim conseqüentemente possui um tamanho maior.Hakkeshou Dai Kaiten(8 Trigramas:Grande Rotação)Quem usa: Hyuuga Hiashi,Hyuuga NejiRank: SDescrição: Possui o mesmo processo do Hakkeshou Kaiten, porém, seu giro é mais intenso, devido a uma quantidade maior de Chakra, sendo assim possui um maior alcance e conseqüentemente é mais poderoso.Hakke Kuushou(8 Triagramas: Golpe Aéreo)Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, Hyuuga Hizashi e Hyuuga HiashiRank: ADescrição: O Shinobi (Ninja) concentra Chakra em suas mãos, após isso o usuário solta uma grande rajada de ar, sendo uma rajada pode acertar o inimigo a uma certa distância.Hakke Shiten Kuushou(8 Trigramas: Super Golpe Aéreo)Quem usa: Hyuuga Neji , Hyuuga HiashiRank:SDescrição: Mesmo processo do Hakke Kuushou, porém possui mais quantidade de Chakra, sendo assim conseqüentemente possui um tamanho maior.Kinjutsus:Zesshou Hachimon Hougeki(Último Recurso, Ataque dos 8 Portões)Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga HiashiRank: SDescrição: Ensinado apenas para os mais qualificados membros do Clã Hyuuga.

Esse Jutsu consiste em fechar os Oito Portões de Chakra do oponente, matando-o instantaneamente.

Esse Jutsu é proibido por matar o oponente com uma dor imensa, e por ser muito cruel.Clã Hyuuga no Fuuin(Selamento do Clã Hyuuga)Quem usaMembros da família secundária do Clã Hyuuga (todos postos pela Família Principal)RankSDescriçãoUtilizada pela Família Principal do Clã Hyuuga, é usada para proteger o segredo do Byakugan.

Qualquer filho de um membro da Família Secundária tem esse selo quando chega na idade de 4 anos.

No caso da Família Principal ter dois filhos, um se tornará da família secundária, mas só vai receber o selo quando o outro filho assumir o clã, que geralmente é o mais velho, mas quem decide é o líder.

Assim, o Byakugan do usuário é selado no momento da morte.

Também pode ser usado como castigo: o membro da família principal usa um jutsu que começa a matar os neurônios que cria uma dor de cabeça incrível no membro da família secundária, podendo matá-lo

Ninpou (Arte Ninja)

Quem usa - Orochimaru,Rigae,Kikusuke Jiraiya, Clã Yamanaka, clã Nara, Shinobis (Ninjas) de Sunagakure no Sato, Shinobis (Ninjas) de Amegakure no Sato, Shinobis (Ninjas) de Konohagakure no Sato

Descrição: Ninjutsus baseados em arte ninja de combate.

Hana Ninpou - Hana Shuriken(Arte Ninja da flor - Shuriken de flor)

Quem usa: Kikusuke

Rank: -

Descrição: Kikusuke corta flores ao seu redor e elas endurecem e tornam-se shurikens.

Hana Ninpou - Hyakka Seihou (Arte Ninja da flor- Centelho das Flores Desabrochadas)

Quem usa: Kikusuke

Rank: B

--- page 50 ---
Descrição: Kikusuke corre ao redor do seu oponente, corta as flores ao seu redor e as manda para o oponente com o selo do tigre , ao chegarem perto explodem causando uma pequena devastação.

Jishuku Ninpou - Denji Genmu (Arte ninja Magnética - Fantasma Elétrico)

Quem usa: Rigae

Rank: A

Descrição:Após o ninja fazer os selos de mão necessários, começa a circular pelo ar algo parecido com a areia de ferro, do sandaime kazekage, que conduz eletricidade e muda a polaridade magnética que impede a pessoa de pensar por um tempo.

Ninpou - Bahagran no Jutsu (Arte Ninja - Técnica de Desinvocação)

Quem usa: Usuários do Kuchiyose no Jutsu, e as próprias invocações.

Rank: C

Descrição: O ninja faz as posições de mãos adequadas, e realiza o jutsu que manda a sua criatura de volta que foi chamada pelo Kuchiyose no Jutsu.

Ninpou - Choujuu Giga (Arte Ninja - Desenho da Imitação da Super Besta)

Quem usa: Sai

Rank: A

Descrição: É uma técnica do misterioso ninja Sai. Ele pinta com seu pincel e seu pergaminho especial o que ele quer, e com um selo ele dá vida à sua pintura, controlando-a.

Ninpou - Dai Kamaitachi no Jutsu (Arte Ninja - Técnica da Grande Foice de Vento)

Quem usa: Temari

Rank: B

Descrição: Usando seu leque, com a 3ª lua aberta, Temari produz um vento poderoso, que além de ser cortante que também pode neutralizar ataques. Temari usou contra Tenten, que a feriu e cortou ainda defendendo de suas armas letais.

Obs: Normalmente combina seu Ninpou Kuchiyose • Kiri Kiri Mai, assim a pressão de vento fica maior.

Ninpou - Doku Kiri (Arte Ninja - Névoa Venenosa)

Quem usa: Shizune

Rank: C

Descrição: O ninja solta uma nuvem roxa de veneno de sua boca. Com isso ele ganha tempo para se esconder e ainda envenena o inimigo.

Ninpou - Jouro Senbon (Arte Ninja - Chuva de Agulhas)

Quem usa: Shinobis (Ninjas) de Amegakure no Sato, Rokushou Aoi, Shigure

Rank: C

Descrição: Um guarda-chuva é jogado para o alto, liberando centenas de agulhas que, guiadas pelo chakra, acertam o adversário sem chance de erro.

Ninpou - Hari Jizou (Arte Ninja - Espinhos Guardiões)

Quem usa: Jiraiya

Rank: B

Descrição: Sem a utilização de selos, o cabelo do Jiraya cresce, virando espetos, que o protege de ataques e perfura o que tocar.

Ninpou - Kaeru no Jutsu (Arte Ninja - Técnica da Transformção em Sapo)

Quem usa: Jiraiya

Rank: A

Descrição: Esse jutsu tem o poder de transformar qualquer ser humano em sapo por tempo indetermindado.

Ninpou - Kamaitachi (Arte Ninja - Vento Cortante)

Quem usa: Temari

Rank: C

Descrição: Temari usa seu leque, com a 2ª lua aberta, para criar um vento que corta tudo que estiver em sua frente.

Ninpou - Kawara Shuriken (Arte Ninja - Shuriken de Telha)

Quem usa: Sandaime Hokage

Rank: C

Descrição: O ninja levita telhas e as joga no inimigo como se fossem shurikens.

Ninpou - Kuchiyose no Jutsu (Arte Ninja - Técnica de Invocação)

Quem usa: Shinobis (Ninjas) de Konohagakure no Sato, Akatsuki, Shinobis (Ninjas) de Sunagakure no Sato, Ninjas do Som, Clã Kamizurui, Hanzou, Kubisaki Kouza, Ruiga

Rank: C

--- page 51 ---
Descrição: Ninjutsu do tipo Ninpou, permite que um ninja invoque animais, objetos e mortos para lutar no lugar deles. O ninja normalmente assina um contrato de sangue com a espécie de animal, o que permite que ele invoque animais de diferentes tamanhos e técnicas. A habilidade para invocar animais mais avançados depende unicamente na quantidade de chakra usada. Para invocar o ninja vai colocar sangue em algum lugar, fazer os selos de mão necessários e então tocar o chão ou outro objeto.

Ver artigo principal: Invocação (Naruto)

Ninpou Kuchiyose • Kiri Kiri Mai (Arte Ninja de Invocação • Turbilhão Giratório)

Quem usa: Temari

Rank: A

Descrição: Temari ultiliza o Kuchioyse • Kamatari junto com o Kiri Kiri Mai , criando uma forte rajada de vento destrutiva que dá inpulso pra a invocação que, em conjunto com o vento, pode destruir uma floresta inteira.

Ninpou Kuchiyose • Yatai Kuzushi no Jutsu (Arte Ninja de Invocação • Técnica do Máximo Destruidor)

Quem usa: Gama no Katana

Rank: A

Descrição: Gama no Katana após invocado esmaga o local que aparecer e destrói o inimigo com as sua katanas.

Ninpou - Kuro Tatsumaki (Arte Ninja - Tornado Negro)

Quem usa: Família Kurosuki

Rank: C

Descrição: Parecido com o Rairyuu no Tatsumaki de Kurosuki Raiga, só que é negro e sem a forma de um dragão. Para executá-lo vários homens sobem uns em cima dos outros e começam a girar.

Ninpou - Raigeki no Yoroi (Arte Ninja - Armadura de Trovão)

Quem usa: Kurosuki Raiga

Rank: A

Nota: Não existe no mangá. Faz parte do Raiton no Jutsu.

Descrição: Raiga usa trovão para criar uma armadura que o protege de ataques.

Ninpou - Rairyuu no Tatsumaki (Arte Ninja - Tornado do Dragão Relâmpago)

Quem usa: Kurosuki Raiga

Rank: A

Nota: Não existe no mangá. Alguns o definem como Rank-S. Faz parte do Raiton no Jutsu.

Descrição: Usando seu chakra, um dragão de trovão é formado. Ele captura seus oponentes, soltando uma grande descarga elétrica.

Ninpou - Yoraishin (Arte Ninja - Brilho do Deus da Noite)

Quem usa: Gosunkugi

Rank: C

Descrição: O criminoso Gosunkugi cria uma chuva de pregos que entram na terra para depois perfurarem o adversário.

--- page 52 ---
Técnicas Elementais:

Suiton no Jutsu (Técnica da Libertação da Água)

Mizu Shuriken Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Shuriken de Água)

Rank: D. O shinobi joga uma shuriken em direção ao adversário, que ao se aproximar se multiplica. Variação de água do Kage Shuriken no Jutsu. Este jutsu cria 2d6 shurikens identicas a primeira lançada e causam o dano normal de uma shuriken ao custode 2 pontos de chi.

Ninpou - Kirigakure no Jutsu (Arte Ninja - Técnica da Névoa Escondida)

Rank: D. Nota: O shinobi só poderá excercer tal Jutsu quando estiver próximo a alguma superfície aquática. O ninja cria uma névoa intensa, deixando o inimigo com visibilidade zero, vulnerável a ataques, em uma área de 20m³, mas seus efeitos podem ser ampliados com um gasto adcional em pontos de chi. Todas as pessoas dentro das névoas fazem seus ataques e testes com metade do valor normal (2 pontos de chi). O shinobi que conjurou o jutsu enxerga normalmente dentro da neblina.

Suiton - Suishi no Jutsu (Libertação da Água - Técnica de Drenagem Aquática)

Rank: C. Usada para drenar água de algum reservatório e redirecioná-la para outro lugar, por exemplo, para apagar incêndios. O chi usado determina o volume d’agua a ser a fetado pelo jutsu.

Suiton - Hahonryu (Libertação da Água - Água Ruidosa)

Rank: C. O usuário cria água em sua mão e ela move-se rapidamente, logo explodindo em várias esferas enormes de água. Usa-se 2 de chi para cada esfera que causa 2d6 pontos de dano o alcance é dado pela tabela.

Mizu Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido da Água)

Rank: C. Uma variação do Shunshin no Jutsu, na qual o usuário só se movimenta debaixo d'água.

Suiton no Jutsu (Técnica da Libertação da Água)

Rank: C. Técnica que permite a manipulação da água em diversas formas, seja como proteção, clonagem ou outros fins. Cada forma deve ser especificada para ser aprendida. Chi variável.

Mizu Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Água)

Rank: C. Técnica que cria vários clones feitos 100% de água, que possuem 10% do poder original, mas que não podem se distanciar muito do ninja original. Dentro da água, o poder do Mizu Bunshin aumenta consideravelmente. É necessário 3 pontos chi para conjurar 1 clone para cada 2 níveis e duram 10 minutos por nível, mas com o adcional de mais 3pontos em chi pode-se dobrar os números de clones conjurados.

Mizu no Muchi (Chicote de Água)

Rank: C. O ninja cria um chicote de água que, ao envolver o adversário, comprime o corpo do mesmo, podendo lhe quebrar alguns ossos com força dado pelo focus.

Suiton - Mizu Kamikiri (Libertação da Água - Fatiador do Deus da Água)

Rank: C. Cria chicotes de água que cortam qualquer coisa no chão, ou no ar. O shinobi também pode utilizar esse jutsu para se locomover. Se usado para causar dano o dano é de 2d6 e ignora 2 pontos do IP do alvo e pode atingir até no maximo 10m de comprimento ao custo de 4 pontos de chi.

Mizu Kuri no Yaiba (Espada de Drenagem)

Rank: C. Uma espada feita 100% de água, controlada pelo chakra do shinobi. Mesmo sendo uma espada feita de água, faz danos e possui a mesma resistência de uma espada normal. O custo em chi é variável.

Suiton - Kaihoudan (Libertação da Água - Projétil Marítimo)

Rank: C. Após utilizar uma fórmula que transforma o usuário em um híbrido de humano com peixe, ele pode lançar água de sua boca, com força suficiente para derrubar uma pessoa ou mesmo imobiliza-la na parede. A força do jutsu é de 3d até 6d.

--- page 53 ---
Suiton - Mizuame Nabara (Liberação de Água - Campo de Calda Aprisionadora)

Rank:C. Usando este jutsu, o usuario expele um liquido que cobre o chão e mantém o oponente preso. Qualquer ninja capaz de caminhar na água pode evitar o jutsu. A força e a área em raio deste jutsu e dado pela tabela.

Suiton - Teppoudama (Libertação da Água - Arma de Água)

Rank: C. Com um selo de mãos, o shinobi atira bolas de água pela boca. Dano de 2d6.

Mizu no Tatsumaki (Tornado d`Água)

Rank: B. Usando seu chakra, Shibuki pode mover o elemento vento, misturando com um pouco de água, e criando um imenso tornado em volta do seu corpo, podendo controla-lo livremente para jogar o mesmo contra os adversários, ou até mesmo pode usar como um tipo de escudo. O dano causado é de 5d6 e como escudo oferece IP 5, ao custo de 5pontos de chi.

Mizu Raikiri no Jutsu (Técnica do Corte Magnético da Água)

Rank: B. O shinobi joga uma porção de água para o adversário, e toda eletricidade que estiver próxima é sugada. 3 pontos de chi absorvem 3d6 de dano por eletricidade.

Suiton - Bakusui Shouha (Libertação da Água - Ondas de Colisão de Água)

Rank: B. É um ninjutsu em que o usuário expele água no oponente, em grande quantidade. Versão mais poderosa do Suiton: Suishouha. Com focus 5 o shinobi pode gerar um volume d’agua de 40m de raio para cada 3 níveis do shinobi.

Suiton - Ja no Kuchi (Liberação de Água - Boca da cobra)

Rank: B. O shinobi faz os in's necessários, emergindo do chão uma quantidade considerável de água que envolve o usuário criando uma rajada de água, sendo que a mesma parece uma "boca de cobra", atingindo o adversário podendo até afogá-lo. O alcance deste jutsu é de aproximademinte 100m e causa dano por impacto( 5d6) ou se o shinobi desejar afogamento (3d6 de dano por turno).

Suiton - Mizurappa (Libertação da Água - Ondas de Caos)

Rank: B. O Ninja libera água pela boca e a lança no oponente como uma esfera. Como o Suiton – Teppoudama, porém bem mais poderoso podendo causar 6d6 pontos de dano.

Suiton - Suijinheki (Libertação da Água - Barreira de Água)

Rank: B. Uma coluna de água imensa aparece para proteger o ninja que fica em seu interior. Uma grande quantidade de água é criada saindo de dentro da boca do usuário e criando uma forte defesa contra ataques, concedendo IP 6 contra ataque fisicos e 6d para defesa magica ao custo de 6 pontos de chi.

Suiton - Suirou no Jutsu (Libertação da Água - Técnica da Prisão na Água)

Rank: B. É uma técnica que consiste em aprisionar o oponente em uma bolha de água enorme, que possui resistência maior que o aço. O usuário tem que usar uma das mãos para manter a prisão. A prisão possui força igual a 6d+10 ao custo de 6 pontos de chi.

Suiton - Suiryuuben (Libertação da Água - Chicote do Dragão de Água)

Rank: B. Cria um globo de água acima da cabeça do Shinobi (Ninja), que lança jatos de água que ganham a forma de uma serpente. O dano é de 1d6+3 por serpente e este jutsu cria 4 serpentes para cada 4 de chi gasto.

Suiton - Suishouha (Libertação da Água - Ondas de Água)

Rank: B. Um grande volume de água aparece, e acerta os inimigos com grande força. A força do impacto é estrondosa causando 7d+3 de dano a todos na área de efeito que é de 160m de raio, ao custo de 8ponto de chi.

Suiton - Suikodan no Jutsu (Libertação da Água - Técnica do Projétil Aquático do Tubarão)

--- page 54 ---
Rank: B. Uma grande quantidade de água se levanta, toma a forma de um tubarão e ataca. Causando dano por mordida (Mordida 65% dano 4d6) ou pancada (Pancada 65% 2d6+10), ao custo de 6 pontos de chi.

Suiton - Takitsubo no Jutsu (Libertação da Água - Técnica da Base da Cachoeira)

Rank: B. O ninja cria uma enorme cachoeira, se estiver em cima de um lugar alto, e por isso, geralmente é usado em conjunto com o Doton - Doryuu Joheki. É necessario ao menos 10 de chi para criar esse efeito e mante-lo por alguns minutos.

Mizu Kawarimi (Técnica da Substituição da Água)

Rank: A. Permite ao Shinobi (Ninja) transformar seu corpo em água, e ter total controle sobre o líquido. Ao custo de 5 pontos de chi.

Suiton - Daibakufu no Jutsu (Libertação da Água - Técnica da Grande Cachoeira)

Rank: A . O usuário cria uma força enorme de água que é jogada contra o oponente. A força do impacto é estrondosa causando 10d+3 de dano a todos na área de efeito que é de 640m de raio, ao custo de 10 ponto de chi.

Suiton - Daibakure no Jutsu (Libertação da Água - Técnica da Grande Explosão)

Rank: A . O usuário cria uma força enorme de água que é jogada contra o oponente. Dano de 6d por impacto, ao custo de 6 pontos de chi.

Suiton - Suigadan (Libertação da Água - Projétil Canino de Água)

Rank: A. O ninja faz com que água se levante e atinja o oponente como se estivesse perfurando. Dano por perfuação 6d por perfuração, ao custo de 6 pontos de chi.

Suiton - Suiryuudan no Jutsu (Libertação de Água - Técnica do Projétil do Dragão Aquático)

Rank: A. Uma coluna de água se levanta, ganhando a forma de um dragão, que parte para atacar o inimigo. Dano 7d+10, ao custo de 7 pontos de chi.

Suiton - Suikon no Jutsu (Libertação de Água - Técnica do Tigre de Água)

Rank: A . Uma coluna de água se levanta, ganhando a forma de um tigre, que parte para atacar o inimigo, variação do Suiton - Suiryuudan no Jutsu.

Suiton - Hahonryuu (Libertação da Água - Maremoto de Água)

Rank: A. O shinobi cria várias ondas grandes de água fazendo inundar o local. Ele usa em locais arenosos pra que a água absorva mais rápido e que o inimigo afunde.

Suiton - Kokuu no jutsu (Libertação da água - Chuva de óleo)

Rank: S. O Shinobi (Ninja) realiza os Selos de Mão necessários que fazem com que uma espécie de chuva de óleo caia.

Suiton - Goshokuzame (Libertação da Água - Cinco Tubarões Comedores)

Rank: S. O shinobi coloca sua mão na água. Depois de fazer os selos necessários, aparecem tubarões sedentos por sangue, atacando quem estiver por baixo da água. O Jutsu pode ser usado quando o usuário "engole" a água usando o Suiton: Baku Suishouha, indo em direção ao oponente Causando dano por mordida (Mordida 65% dano 4d6) ou pancada (Pancada 65% 2d6+10) cada. Ao custo de 10 pontos de chi.

Suika no Jutsu (Suika no Jutsu)

Rank: ???. O shinobi utiliza essa técnica para transforma todo o seu copo em água pura. Com essa técnica ele pode utilizar outras técnicas, diminuir o impacto de técnicas inimigas sobre ele. 5 pontos de chi

Suiton - Gousuiwan no Jutsu (Suiton - Gousuiwan no Jutsu)

Rank: ???. Após ter transformado seu corpo em água com o Suika no Jutsu, o shinobi utiliza essa técnica para manipular a distribuição de água pelo seu corpo, com isso pode aumentar o tamanho e a força de seus braços e pernas. O aumento se da atravez do gasto de chi + 1 de chi concede + 1d6 em um atributo.

Suiton - Haran Banshou (Liberação de água - Tempestade Isoladora)

--- page 55 ---
Rank: ???. Atrás do usuário nasce agua do qual destrói tudo o que está atrás dela, e depois passa a frente inundando todo o local.

Suiton - Ukojizai no Jutsu (Libertação da Água - Técnica da Chuva Rastreadora)

Rank: ???. Jutsu utilizado por Pein, no qual ele pode ter total controle sobre a chuva em um determinado local, fazendo com que chova quando e onde ele quiser. Pein pode perceber quando alguém adentra o domínio da chuva, sabendo de imediato quando a algum intruso em Amegakure no Sato. A tempestade pode ser conjurada até aproximadamente 2km, em uma área de 400m de raio e dura cerca de 10 minutos, ao custo de 5 de chi.

Doton no Jutsu (Técnica da Libertação da Terra)

Ari jigoku (Formigueiro infernal)

Rank: C. O usuário cria um redemoinho debaixo do oponente sugando-o. Esta jutsu abre imediatamente uma vala com cerca de 3x3x3m na terra, de modo que o inimigo seja tragado para dentro da armadilha caso falhe em um teste de AGI difícil, funciona a uma distância de até 30m ao custo de 5 pontos de chi.

Dochuu Eigyo (Projeção do Peixe Subterrâneo)

Rank: C. O ninja entra embaixo da terra, subindo sempre que quiser. O chakra do ninja muda a densidade da terra, fazendo-a parecer água, devido à facilidade com a qual se movimenta. É necessário 5 ponto de chi para gerar esse efeito, e dura cerca de uma cena.

Doroku Gaeshi (Contra-Ataque de Lama)

Rank: C. Depois de bater no chão, uma parede defensiva vai se levantar, protegendo o usuário e quem estiver atrás dela. Esse jutsu necessita de pelomenos 2 pontos de chi, e gera 2 em IP e 2d6 para defesas não físicas.

Doryuuheki (Barreira de Barro)

Rank: C. O Shinobi (Ninja) expele certa quantidade de barro por sua boca. Quase instantaneamente, o barro se transforma em um imenso paredão sólido de terra de até 2m de altura por 5m de comprimento, onde seu criador pode utilizá-la para se proteger ou então como uma forma de deixar o inimigo sem uma rota de fuga, ficando assim mais sucetível a ataques. Mas seus efeitos são bem imprecionantes, cada ponto de chi gera 2 em IP então 2 de chi gera 4 em IP. Esse jutsu conçome 4 de chi para ser ativado e dura cerca de uma cena.

Ganchuurou no jutsu (Prisão de pilar de terra)

Rank: C. O chinobi após fazer os selos necessários, cria vários pilares de terra, fazendo uma prisão com cerca de 2x2x2m. Ao custo de 4 pontos de chi e a prisão possui força 4d e IP 8 para fins de jogo.

Gansetsukon (Pedaços de Rocha Azul-Escuro)

Rank: C. O ninja molda uma lança bem forte e afiada feita de rocha. Ao custo de 2 pontos de chi pode-se criar uma lança com o dano até 2d6.

Iwagakure No Jutsu (Técnica de Ocultação em Pedras)

Rank: C. O usuário entra em rochas, escapando de alguns ataques. É necessário 5 ponto de chi para gerar esse efeito, e dura cerca de uma cena.

Iwa Nadare (Avalanche de Pedra)

Rank: C. O shinobi faz com que pedras caiam de um penhasco. 2 pontos de chi libertão rochas ate 2d6 de dano.

Kanban Kyuu (Caixão de Pedra)

Rank: C. Depois de fazer selos, o shinobi faz com que duas rochas ou placas de terra se levantem ao lado do oponente, juntando elas para esmaga o oponente. O dano deste jutsu e de dano continuo com focus 4, mas as vítima podem fazer um teste de CON por rodada para reduzir o dano a metade.

Retsudo Tenshou (Divisão da Palma da Terra)

Rank: C. Usando essa técnica, o ninja pode fazer pedras cairem em cima do inimigo vindas do céu com 4 pontos de chi causando dano por dano continuo.

--- page 56 ---
Shinjuu Zanshu no Jutsu (Técnica da Decapitação do Duplo Suicídio)

Rank: C. O shinobi entra na terra saindo quando quiser, surpreendendo o inimigo com algum ataque, ou puxa o corpo do inimigo para baixo da terra, deixando só a cabeça dele para fora, como Kakashi fez com o Sasuke. É necessário 5 ponto de chi para gerar esse efeito, e dura cerca de uma cena.

Tsuchi Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Terra)

Rank: C. O ninja cria um clone feito de terra, que pode se locomover e usar alguns jutsus, normalmente destruídos com um ataque. Como o Kage Bunshin no Jutsu.

Doryou Dango (Bola de Terra)

Rank: B. O ninja molda uma bola com pedras, que é jogada contra o inimigo. Ao custo de 3 pontos de chi e causa 3d6 de dano.

Doryuu Jouheki (Pausada de Terra)

Rank: B. O shinobi cria uma grande “montanha”, para geralmente usar o Suiton Takitsubo no jutsu, criando assim um ótimo disfarçe e camuflagens, ou então, esse jutsu pode ser usado como defesa de outro ataque. A altura da “montanha” de aproximadaminete 10m de altuar em forma sem i-cônica, e aumenta em +3m para cada dois níveis do shinobi ao custo de 5 pontos de chi.

Doryuu Taiga (Correnteza do Rio de Lama)

Rank: B. O ninja cria um rio de lama, que arrasta o inimigo para onde o rio levar. A força do rio e de 6d+10 ao cuto de 6 pontos de chi.

Doton - Doro Houshi (Libertação da Terra: Endurecimento do Barro)

Rank: B. Geralmente utilizado juntamente com Suiton: Ja no Kuchi, porque a lama com a água vira uma argila que vai muito rápido podendo causar grandes danos aos inimigos. O jutsu vira uma cobra de lama. Fuuka cria uma lama pegajosa que vai pra cima do inimigo lentamente. E endurecendo com extrema velocidade aprisionando o alvo com força 5d+6 ao custo de 5 de chi.

Doton - Ganchuusou. (Liberação de Terra - Espinhos de Pedra)

Rank: B. Com este Jutsu,espinhos aparecem embaixo do inimigo o perfurando-o causando dano por perfuração cada espinho criados dessa fgorma causa 1d6+3 de dano, esse jutsu cria cerca de 2d6 espinhos ao custo de 4 de chi.

Doton Kekkai • Dorou Doumu (Barreira de Terra • Prisão de Terra)

Rank: B. Batendo suas mãos no chão, o ninja envolve seus oponentes numa cúpula de terra. Depois, coloca suas mãos nessa cúpula e pode absorver o chakra de quem está dentro, com o Chakra Kuuin Jutsu. Se o oponente tentar quebrar de dentro a cúpula, o ninja a recupera. A prisão possui grande força 5d+10 e se o shinobi gastar + 1 de chi regenera 1d6 de dano causado na cúpula, além disso se o chi do alvo acabar ou se ele não possir chi, para cada 3 de vida da vítima irá gerar 1 de chi para ser drenado pelo shinobi. Este jutsu custa 5 de chi para ser feito,

Douka • Yahumuki (Incorporação • Nevasca de Pedra)

Rank: B. Incorporando as propriedades da pedra, o shinobi ataca com inúmeras rochas. Funciona como um ataque mágico.

Ui Teppen (Mutação)

Rank: A. Funciona como um tipo de Kuchyose. A pós desenhar em um pergaminho especial uma planta de um vale, o ninja faz selos, muda totalmente o relevo do local, criando um vale de rochas e montanhas, o ninja que desenhou pode criar várias armadilhas. Afeta uma área de aproximadamente 3.200m ao custo de 8 pontos de chi.

Douka (Incorporação)

Douka • Sabaku Kyuu (Incorporação • Caixão do Deserto)

--- page 57 ---
Rank: A. Uma habilidade que coleta a areia da área e encerra o corpo de um oponente em uma prisão feita da areia. O oponente é incapaz de mover-se e está na mercê do usuário. Esta técnica é seguida geralmente pela técnica Sabaku Sousou. A força deste jutsu é de 6d+10, ao custo de 6 pontos de chi.

Douka • Sabaku Sousou (Incorporação • Funeral do Deserto)

Rank: A. Um ataque usado depois da técnica Sabaku Kyuu, onde o oponente é esmagado imediatamente pela areia circunvizinha. Suposta mistura do sangue e da areia do oponente concede ao usuário mais poder. O dano é causado por dano contínuo com focus 7 ao custo de 7 pontos de chi.

Kibaku Nendo (Argila Explosiva)

Rank: S. Deidara usa uma arte um pouco estranha: com uma boca em cada palma da mão, ele pega argila de uma mochila e a remodela, criando algo. Ele pode criar uma aranha, um pássaro, entre outros. Com o chakra necessário, essa forma ganha vida e é controlada por Deidara, explodindo quando o artista quiser. Ele pode criar um pássaro gigante que o transporte, até mesmo o seu especial #18, que pode destruir um vilarejo inteiro tamanho é sua força. Funciona como a magia explosão.

Kibaku Bunshin (Clone de Argila Explosivo)

Rank: S. Deidara cria um clone de argila que explode, permitindo que ele escape nessa confusão. O usuário cria um clone de argila que pode explodir a hora que ele desejar, este jutsu é usado em conjunto ao Suna Bunshin no Jutsu, porém se o shinobi gastar 2 pontos de chi a mais, o clone explode causando 1d6 pontos de dano para cada dois níveis do chinobie uma área de 4m de raio.

Fuuton no Jutsu (Técnica da Libertação do Vento)

As técnicas que usam o elemento vento são conhecidas por serem praticamente indefensáveis e de alto poder destrutivo. Faz-se necessário um controle de chakra muito grande para usar esse jutsu.

Fuusajin (Vento da Poeira)

Rank: C. Usando seu leque, com a 1ª lua aberta, Temari solta um vento que leva poeira para onde ela ataca, cegando temporariamente seu oponente. Também cerve de defesa (1d de força), com esse vento, Temari evitou as armas de Tenten e ainda a atacou diretamente (causa 1 ponto de dano), além de causar a poeira. Custa 1 ponto de chi.

Fuuton - Daitoppa (Libertação do Vento - Grande Avanço)

Rank: C. A técnica consiste em um grande vento que pega a poeira do chão, pode explodir e atacar o inimigo (causa 1 d de dano), impossibilitando sua visão. Custa 1 ponto de chi.

Fuuton - Kaze Shuriken (Libertação do Vento - Shuriken de Vento)

Rank: C. Usando o chakra do vento, o shinobi manipula Shurikens podendo lançá-las em qualquer direção, e alterar suas direções. 1 ponto de chi.

Juuha Shou (Estrondo Ondular da Besta)

Rank: B. Sora move seu braço e dele sai uma lâmina bumerangue feita de vento. Funciona como um ataque mágico.

Fuuton - Atsuga (Libertação do Vento - Dano de Pressão)

Rank: B. Uma técnica do membro da Akatsuki Kakuzu. Ao libertar de seu corpo cinco criaturas mascaradas que representam seus corações, uma delas abre a boca e liberta um enorme tufão que destrói tudo o que atinge. Funciona como um ataque mágico.

Fuuton - Hanachiri Mai (Libertação de Vento - Dança das Pétalas em Queda)

Rank: B. Com este poder, pétalas começam a sair do solo juntamente com seu chakra e ar. Tais pétalas rodopiam com o ar em forma de um turbilhão até empurrar o inimigo com rapidez. Para utilizar este jutsu não são necessário muitos in's, apenas o selo do Dragão. 3d de força ao custo de 3 pontos de chi.

Kaze no Yaiba (Espada de Vento)

--- page 58 ---
Rank: B. Concentrando chakra na mão, o usuário corta o ar, criando uma lâmina de vento ( dano 1d+2). Como já foi dito, é impossível esquivar-se de ataques do tipo Vento, como o Repuudan, exceto se o adversário possuir Linhagem Avançada Ocular. Ao custo de 3 pontos de chi.

Zankuuha (Ondas Aéreas de Decapitação)

Rank: B. Usando os buracos de vento em suas mãos, Zaku emite ondas e pressão de ar nos inimigos. O vento que ele solta é tão forte que pode destruir uma pedra. Funciona como um ataque mágico.

Zankyokuhaana (Ondas Aéreas de Decapitação Duplas)

Rank: B. É um jutsu no qual Zaku coloca seus dois braços para frente e uma onda de som poderosa sai dos buracos da sua mão, podendo deixá-lo, inclusive, com os braços quebrados e totalmente destruidos. Funciona como um ataque mágico.

Tatsu no Oshigoto (Liberação de Vento: Pressão extrema)

Rank: A. Temari faz com que caia sobre o oponente um tornado e, com pressão do vento, vários cortes podem ser feitos no mesmo (oponente), e também o prende, pois em volta deste estará uma enorme ventania. A força do jutsu é de 5d, e causa dano de 3d6, ao custo de 5 pontos de chi.

Fuuton - Reppushou (Libertação do Vento - Rajada de Ciclones)

Rank: A. Ao juntar as mãos o Ninja cria uma rajada de vento única que atinge o alvo o jogando longe. Quando usado em força extrema, esmaga o alvo da rajada, devido à grande pressão do vento sobre o corpo do mesmo. No mínimo 4d de força ao custo de 4 pontos de chi.

Goukuhou (Karma do Sofrimento)

Rank: ? O shinobi lança vários ataques de bolas de ar vindas de diversas direções. Funciona como um ataque mágico.

Hyouton no Jutsu (Técnica da Libertação do Gelo)

Descrição: Técnica que combina o Fuuton com o Suiton, permitindo a manipulação do ar frio e do gelo.

Hyuuton Tsuka no Jutsu (Jutsu da Lâmina de Gelo)Rank: D. A partir da modificação de uma peça quebrada da parede de gelo ou água concentrada transformada em gelo, o usuário consegue pela manipulação de chakra criar uma lamina enorme de gelo, onde não se quebra com um simples golpe. 1 pnto de chi causa +1 de dano.Hyuuton Ice Wall no Jutsu(Jutsu da grande parede de Gelo)

Rank: D. O usuário cria uma grande e resistente parede de gelo. Consumindo água no local da atmosfera, ou água de algum recipiente, este Jutsu normalmente é usada para proteger, mas juntamente com um Jutsu de ataque pode causar grandes danos. Confere IP 2 e 10 pvs, ao custo de 2 pontos de chi.Hyuuton Rouga Nadare no Jutsu(Jutsu dos Lobos de gelo)

Rank: D. Uma pequena avalanche de neve cairá na direção do oponente. Ao cair, a neve vai se transformar em lobos gigantes. Estes lobos podem seguir as ordens do usuário e atacar seu oponente. Podem-se destruir os lobos com um simples ataque... Atributos do Clone: FOR e CON = Igual a do usuário. // AGI = Igual a do usuário. // PER = A mesma da do usuário. // INT e DEX = Metade da do usuário. // VIT = Zero // Não podem usar Jutsu // Podem atacar fisicamente causando 1d de dano. Funciona como o BUSHIN NO JUTSU. 2 pontos de chi.Oboro Bunshin no Jutsu (Técnica dos Clones da Névoa)Rank: D.
Uma técnica de ótima utilização para confusão de um inimigo caso bem usada. Com esta técnica, o shinobi cria um grande número de clones, (Bunshins normais, que não podem atacar e são como fantasmas) para deixar seu inimigo confuso, sem saber o que fazer. Funciona como o BUSHIN NO JUTSU. 1 pontos de chi.

--- page 59 ---
Sensatsu Suishou (Morte por Mil Agulhas Voadoras de Água)Rank: C. Ninjutsu especial do clã Koori. Forma agulhas de gelo em torno do alvo e lança-as em seguida. Normalmente usada com uma das mãos segurando o inimigo enquanto a outra faz o jutsus. É necessário que tenha agua por perto para poder usar esse jutsu. Este jutsu causa 3d6+6 pontos de dano ao custo de 3 pontos de chi.~> Nome do Jutsu: Hyuuton  Jimen no Koori (Chão de Gelo)~> Descrição: Um usuário acumula uma quantidade grande de chakra na palma da mão, e então libera este rapidamente para que se espalhe pelo chão congelando tudo pelo caminho.~> Requerimento Inicial: INT=6 // PRE=3~> Modificadores: O inimigo tem um redutor equivalente a dois em qualquer reação que venham a ter (Reação -2) // Joga-se 1d10 e se for maior ou igual a dois, então o inimigo têm seus pés congelados no chão // Caso haja sucesso com este Jutsu, o inimigo terá um redutor equivalente a dois em qualquer ação que venham a ter (Ação -3).~> Chakra: 7 CP~> Fluxo: 8% Hyuuton~> Rank: C~> Estilo: Hijutsu~> Tipo: Hyuuton

Makyou Hyoushou

Os portadores da Kekkei Genkai Makyou Hyoushou são capazes de controlar o Elemento Hyouton, gelo. Este elemento é exatamente a fusão dos outros dois elementos Suiton e Fuuton, sendo que esta fusão só pode ser feita por possuidores desta Kekkei Genkai. A habilidade de fazer selamentos de Jutsus com apenas uma mão também é habilidade única desta Kekkei Genkai. Membros da Makyou Hyoushou estão sofrendo devido a decorrente aniquilação daqueles de Linhagens Sanguíneas Avançadas.

--- page 60 ---
Mudanças Especiais na Ficha:

•Devido ao fato dos usuários deste Clã terem afinidade com o Elemento Hyouton, eles consecutivamente possuem afinidade com os dois elementos básicos para possuir esta afinidade, estes são os Elementos Suiton e Fuuton, vulgo Água e Vento. Usuários pertencentes a esta Linhagem Sanguínea devem, na área de Naturezas de Chakra da Ficha, completar com os três Elementos, Água, Vento e Gelo. Tendo direito de escolher Jutsus dos três Elementos desde o início de seu Personagem.Imagem do Elemento Gelo:

Especialidades dos Makyou Hyoushou:

Manipulação:

•Pode-se manipular o elemento Hyouton para atacar seu oponente. Consome 2 de CP e 1 de SP a cada Nível em que se encontra o Ninja por turno, ou seja, o gasto do golpe é multiplicado pelo Nível em que se encontra o Ninja, sendo que cada ataque desfere um dano igual a Intensidade de Chakra do usuário.•Pode se usar Makyou Hyoushou como defesa, podendo formar uma forte parede para se defender dos mais variados tipos de ataques. Utilizar o Elemento Hyouton para se defender consome 2 de CP 1 de SP a cada Nível em que se encontra o Ninja por turno, ou seja, o gasto do golpe é multiplicado pelo Nível em que se encontra o Ninja, sendo que o HP da mesma é igual a Vitalidade do Ninja.•Pode se usar o Elemento Hyouton para criar pontes, pilares e outros objetos de apoio também, sendo que estes objetos não flutuam. Consome 3 de CP e 1 de SP a cada 4 metros de comprimento do objeto por turno.•Pode ser utilizado para congelar os pés do inimigo, impedindo a sua esquiva. É feito o teste normal de acerto para tentar prender os pés, caso consiga o inimigo terá o seu Nível de Esquiva anulado naquele turno de ataque, gasta 6 de CP e 3 de SP, após aquele turno o adversario consegue se movimentar normalmente.

--- page 61 ---
Jutsus:

--- page 62 ---
Tsubame Fubuki (Tempestade de Neve de Andorinhas)Um Jutsu de ataque rápido.

Criam-se projéteis de gelo, em formato de andorinha, que são arremessados em direção ao inimigo.

Devido a sua aerodinâmica, eles possuem grande velocidade.

Um fraco ataque de fogo pode facilmente impedir o ataque.Sistema: Por ser um ataque muito rápido, causa a penalidade de -1 na esquiva e no bloqueio do adversario.

Pode se lançar Intensidade de Chakra/2 de projéteis por turno, cada projétil tem o dano fixo de 2, gasta 2 de CP e 1 de SP para cada projétil criado.Imagem do Hyouton • Tsubame Fubuki:Rouga Nadare no Jutsu (Técnica da Avalanche das Presas de Lobo)Enquanto a neve desliza, esse Jutsu faz com que essa neve forme diversos lobos de porte médio, grande.

Esses lobos possuem "vida" própria.

Um golpe poderoso pode faze-los voltar a ser apenas neve.Sistema: Pode se fazer Inteligencia/2 lobos atraves da avalhance, cada lobo possui 1 de Hp e 2 de Nível de Esquiva (NE), o resto de seus atributos é a mesma que o ninja so que dividido por 2, o dano causado por cada lobo, seria de um ataque comum.

Gasta-se 5 de CP e 3 de SP para a avalanche e 2 de CP e 1 de SP para cada lobo criado.Imagem do Rouga Nadare no Jutsu:Fuusamui no Mai (Dança do Vento Gélido) - Rank DO usuário inicia um movimento giratório muito rápido, criando pequenos deslocamentos de vento que confundem e atrapalham a visão do oponente.

Ajuda no acerto golpes de corpo a corpo.Sistema: Essa manobra tanto defensiva, quanto ofensiva, da uma bonificação em +1 tanto na esquiva, quanto no ataque desferido contra o oponente, essa bonificação so acorre com golpes corpo a corpo.

Para realizar esse jutsu, é gasto 3 de Cp e 2 de Sp.Hyourou no Jutsu (Técnica da Prisão de Gelo) Técnica que cria pilares de gelo que podem prender o inimigo dentre de si caso acerte-o.

Também pode ser usada como barreira, evitando certos golpes.

Devido ao Elemento Fuuton usado para compor o Elemento Hyouton, esta parede tem fraqueza elemental contra o Elemento Katon.Sistema: É feito o teste normal de acerto, tanto para prender, quanto para utilizar como barreira.

Caso prenda o adversario, é necessario ter um resultado positivo no teste Inteligencia do Usuario+1d8 X Força do Adversário+1d8.

Se for usado como barreira, bloqueia no máximo Vitalidade/2+5 de dano, para jutsus katon, o dano na barreira é dobrado, sendo que, caso a barreira quebre, o usuário levará o dano normal do Jutsu.

Gasta 6 de CP e 2 de SP para criar a parede.Imagem da Hyourou no Jutsu:Hyouton • Haryuu Mouko (Elemento Gelo • Dragão Destrutivo Tigre FerozCom essa técnica, o usuário cria um grande tigre de gelo.

Este tigre devido a sua baixa temperatura pode até congelar a água em sua volta.

Pode causar grande dano ao inimigo quando acertado.Sistema: Se houver água ao redor, ela é instantaneamente congelada, se atingir o inimigo produz um dano de Inteligencia+4.

O usuario tem um Gasto de 7 de Cp e 3 de Sp para executar este jutsu.Imagem do Hyouton • Haryuu Mouko:Sensatsu Suishou (Morte por Mil Agulhas Voadoras de Água)Esse jutsu precisa de uma preparação especial para ser executado.

Antes de tudo, o usuário precisa segurar o alvo de algum modo, bem perto.

Iniciando a técnica, o usuário condensa um pouco de água do ar, cercando o local com mil agulhas longas, e então as direciona ao alvo específico em alta velocidade, saltando para trás antes de ser pego pelo fogo cruzado.

--- page 63 ---
Enquanto as agulhas cercam o alvo de todos os lados, aparentemente elas não aparecem atrás do oponente, criando uma chance de fuga.

O usuário dessa Kekkei Genkai, como em todos seus jutsus, só precisa usar uma mão para fazer os selos, conseguindo segurar o oponente e atacar enquanto eles não podem usar nenhuma técnica.Sistema: O usuário precisa gastar uma de suas ações para tentar segurar o oponente anteriormente ao ataque, é feito um teste normal quando o usuário tentar segurar o oponente, caso falhe nessa tentativa, a continuação do jutsu é cancelada.

Caso consiga prender o adversário, o mesmo vai ter uma penalidade de -2 em sua esquiva e bloqueio, pois ele fica quase sem tempo de reagir ao ataque de agulhas.

Caso o oponente seja acertado, receberá um dano de Inteligencia/2+5.

O gasto para a tentativa de segurar o adversário é de 1 Cp e 3 de Sp, para criar as agulhas e lança-las contra o inimigo 5 de Cp e 2 de Sp.Imagem da Sensatsu Suishou:Makyou Hyoushou (Espelhos de Cristal de Gelo Demoníaco)Usando sua linhagem avançada, o usuário cria uma cúpula de 21 espelhos feitos de gelo para incurralar o oponente.

Doze espelhos ficam no nível do chão, 8 são posicionados na diagonal e acima dos primeiros 12, e o último espelho fica no topo da cúpula, de frente para o chão.

O usuário pode então entrar em um dos espelhos e se mover entre eles em uma velocidade incrível.

Basicamente, o tempo de deslocamento é quase instantâneo.

Durante a transição, o usuário pode usar técnicas contra seu oponente, continuando virtualmente imóvel.

Se o espelho que o usuário está atualmente for rachado, o usuário pode sair dos fragmentos restantes e se mover para outro, continuando seu ataque.

Mesmo sendo feitos de gelo, eles são pressurizados com um chakra necessário para resistir ao fogo quase que completamente.

Quando dentro dos espelhos, o usuário se move tão rápido que parece que o mundo afora se move em uma velocidade mais lenta, relativa a ele.

Essa técnica requere uma grande quantidade de chakra para ser mantida.

Portanto, o movimento do usuário se torna mais lento de acordo com o tempo que ele mantém os espelhos fixos.Sistema: A quantidade maxima de espelhos que pode ser criado é o mesmo numero da inteligencia do usuario.

Gasta-se 4 de Cp e 1 de Sp por espelho criado.

Os espelhos dão um bônus de 3 em Nível de Ataque e em Nível de esquiva para o usuário, mas so enquanto ele estiver dentro dos espelhos.

Para manter cada espelho funcionando, é necessário um gasto de 2 de Cp e 1 de Sp por turno a cada espelho, os espelhos tem uma resistencia igual a Vitalidade do usuário.Imagem do Makyou Hyou Shou:Kokuryuubou Fuusetsu (Nevasca do Dragão Negro)Após os selos requeridos, o usuário estica o braço lançando um imenso dragão negro de gelo.

Este dragão possui olhos vermelhos e devido a sua velocidade pode lançar o inimigo longe.Sistema: Caso o inimigo for atingido por este jutsu, tem um decrecimo de Intensidade de Chakra+10 em seu Hp.

Consome 18 de CP e 15 de SP.Imagem do Hyouton • Kokuryuubou Fuusetsu:Itsukaku Hakugei (Baleia Branca de Um Chifre)Esse Jutsu faz com que surja uma imensa baleia de gelo da água.

Esta baleia possui um chifre e seu tamanho é colossal, podendo até mesmo afundar um imenso Iceberg.Sistema: Caso o inimigo for esmagado pela a baleia, recebe um dano de Intensidade de Chakra+Força+8 de dano e o oponente tem penalidade de 2 em tentativas de esquiva ou bloqueio por causa do tamanho da baleia.

--- page 64 ---
Consome 25 de CP e 15 de SP do usuário.

Imagem da Hyouton • Itsukaku Hakugei:

(Libertação do Gelo - Puma da Neve)

Quem usa: Rouga Nadare e Hatake Kakashi

Rank: B

Nota: É um Ninjutsu que aparece somente no Primeiro Filme.

Descrição: Um puma de neve aparece para bater no inimigo.

Hyouton - Hyouro no Jutsu (Libertação de Gelo - Técnica da Prisão do Gelo)

Quem usa: Kakuyoku Fubuki, Rouga Nadare

Rank: B

Nota: É um Ninjutsu que aparece somente no Primeiro Filme.

Descrição: O ninja toca o chão, levantando blocos de gelo que prendem o que tocam. Também pode servir como defesa.

Hyouton - Yukaku Hakuegi (Libertação do Gelo - Narval de Gelo)

Quem usa: Rouga Nadare e Hatake Kakashi

Rank: A

Nota: É um Ninjutsu que aparece somente no Primeiro Filme.

Descrição: Uma baleia gigante de gelo se levanta, tentando esmagar o oponente.

Hyouton - Kokuryuu Boufuusetsu (Libertação do Gelo - Tempestade do Dragão Negro)

Quem usa: Kazahana Dotou, Rouga Nadare

Rank: -

Nota: É um Ninjutsu que aparece somente no Primeiro Filme.

Descrição: Um dragão negro aparece e se direciona ao inimigo, tentando machucá-lo.

Hyouton - Rouga Nadare no Jutsu (Libertação do Gelo - Técnica de Avalanche do Canino do Lobo)

Quem usa: Rouga Nadare

Rank: -

Nota: É um Ninjutsu que aparece somente no Primeiro Filme.

Descrição: Surge uma avalanche, e a neve se transforma em lobos.

Hyouton - Tsubame Fubuki (Libertação do Gelo - Adagas de Gelo)

Quem usa: Kakuyoku Fubuki, Rouga Nadare

Rank: C

Nota: É um Ninjutsu que aparece somente no Primeiro Filme.

Descrição: Adagas com três lâminas de gelo são criadas, e elas voam rapidamente na direção do inimigo.

Makyou Hyoushou (Espelhos Demoníacos de Cristais de Gelo)

Makyou Hyoushou (Espelhos Demoníacos de Gelo)Quem usa: Koori HakuRank: -Nota: Ninjutsu proveniente de uma Kekkei Genkai, o Hyouton.Primeira aparição: Episódio 16-17-18 Naruto ClássicoDescrição: O membro do Clã Koori consegue, através da umidade do ar e de sua Kekkei Genkai, o Hyouton, criar uma cúpula de espelhos feitos do cristais gelo extra resistente, ou seja, quem entrar na cúpula, só sairá se o usuário permitir. O membro do Clã Koori adentra em um dos espelhos, e posteriormente somente sua imagem é refletida nos espelhos.
O membro do Clã Koori pode passar de um espelho para o outro muito rapidamente, e nesse meio tempo pode atacar o inimigo que se encontra no meio da cúpula de espelhos.Soemnte quem possui Doujutsu pode desviar de Haku, para quebrar o espelho nescessita de uma técnica muito forte, essa técnica gasta 250 de Chakra

Thaksie Hyoushou (Prisão de Gelo Perfurada)

Katon no Jutsu (Técnica da Libertação do Fogo)

Quem usa: Clã Uchiha, Sarutobi Hiruzen, Jiraiya, Hatake Kakashi, Sarutobi Asuma, Kakuzu, Jin, Seimei,Yakushi Kabuto e Fuuka

Rank: C

Descrição: Técnica que permite o uso de golpes do elemento fogo. Para usar o Katon, o ninja acumula e comprime o chakra em seu peito, para liberá-lo de uma vez só, no formato que desejar.

Ataque de Fogo da Espada de Jin (Ataque de Fogo da Espada de Jin)

Quem usa: Jin e Seimei

Rank: -

Descrição: Um turbilhão de fogo sai da espada de Jin, Seimei com sua armadura completa usa o mesmo ataque porém com maior força.

Endan (Bola de Fogo)

Quem usa: Jiraiya

Rank: D

Descrição: Depois de fazer os selos, o usuário dessa técnica atira uma bola de fogo da boca, parecida com o Goukakyuu no Jutsu, mas com a bola de fogo menor.

Daiendan (Explosão Gigante de Fogo)

Quem usa: Jiraiya

Rank: C

--- page 65 ---
Descrição: Sem a utilização de selos, Jiraiya cospe uma enorme quantidade de fogo em cima do oponente.

Gama Yuendan (Esfera de Fogo de Óleo do Sapo)

Quem usa: Jiraya e Uzumaki Naruto, ambos com Gama Bunta.

Rank: S

Nota:Naruto só usa esta técnica com uma Kunai amarrada a um Papel Explosivo, ou algo que possa atear fogo.

Descrição: Gamabunta, o rei dos sapos, solta óleo pela boca em grande quantidade, e o usuário queima todo o óleo com uma técnica de fogo.

Gama Yu Dan (Rajada de Óleo do Sapo)

Quem usa: Jiraiya

Rank: B

Descrição: Semelhante ao Katon: Gama Yuendan, mas sem Gamabunta. Jiraya "cospe" óleo no oponente, para posteriormente incendiá-lo com um jutsu de fogo.

Goukakyuu no Jutsu (Técnica da Grande Bola de Fogo)

Quem usa: Clã Uchiha, Hatake Kakashi e diversos ninjas de Konohagakure no Sato.

Rank: C

Selos: Serpente, Bode, Macaco, Porco, Cavalo, Tigre

Descrição: Depois de fazer os selos necessários, o usuário desse jutsu atira uma enorme bola de fogo pela boca.

Goukakyuu Chakra no jutsu (Bola de Fogo com aumento de Chakra)

Quem usa: Uchiha Itachi

Rank: A

Selos:: Serpente, Bode, Macaco, Porco, Cavalo, Tigre

Descrição: Itachi cria uma enorme bola de fogo aumentando a potência com seu chakra.

Gouryuuka no Jutsu (Técnica do Grande Dragão de Fogo)

Quem usa: Uchiha Sasuke

Rank: S

Descrição: É usado por Sasuke contra Itachi. Após fazer os selos, Sasuke expele pela boca um enorme dragão de fogo que queima tudo o que encontra pela frente.

Haisekisho (Campo das Cinzas Flamejantes)

Quem usa: Sarutobi Asuma e Yakushi Kabuto

Rank: A

Descrição: Depois dos selos necessários, Asuma solta uma grande cortina de fumaça que ao entrar em contato com qualquer objeto explode, podendo queimar o inimigo.

Housenka no Jutsu (Técnica do Fogo Místico da Fênix)

Quem usa: Clã Uchiha, Hatake Kakashi, Kakuzu e Fuuka

Rank: C

Selos: Boi, Cão, Tigre

Descrição: Técnica do Fogo que libera várias bolas de fogo pela boca, com o controle total do shinobi, podendo inclusive mascarar shurikens ou kunais.

Karyuudan (Projéteis do Dragão de Fogo)

Quem usa: Sarutobi Hiruzen

Rank: B

Nota: Não existe no Mangá.

Descrição: Após utilizar o Doton: Doryuudan, Sarutobi utiliza esta técnica para incendiar os projéteis lançados pelo dragão de lama, tornando-os pura lava.

Karyuu Endan (Torpedo do Dragão de Fogo)

Quem usa: Sarutobi Hiruzen

Rank: A

Descrição: O ninja despara uma rajada de fogo incessante, muito similar a um dragão.

Kasumi Enbu no Jutsu (Técnica da Névoa Flamejante)

Quem usa: Fuuma Kagerou e Yakushi Kabuto

Rank: C

Descrição: O ninja solta pela boca um gás que queima tudo o que tocar.

Katon - Hibashiri (Libertação do Fogo - Fogo Rasante)

Quem usa: Shizuku

Rank: A/B

Nota: Geralmente utilizado em conjunto com o Doton - tsuchi Kairou, e com o Fuuton - Kami Orochi.

Descrição: Cria um aro de fogo, que em conjunto com o Doton - tsuchi Kairou, e com o Fuuton - Kami Orochi cria túneis repletos de labaredas, que geralmente matam quem estiver dentro.

Katon Ninpou • Hibashiri (Arte Ninja da Libertação do Fogo • Fogo Rasante)

Quem usa: Giita

Rank: B

Nota: Geralmente utilizado em conjunto com o Fuuton Ninpou - Kamikaze.

Descrição: Cria linhas de fogo que ao encontrar o inimigo criam um circulo de fogo, que combinado com um Jutsu Fuuton cria um ciclone de fogo que mata quem estiver dentro.

Ryuuka no Jutsu (Técnica do Fogo de Dragão)

Quem usa: Clã Uchiha, Mitarashi Anko e Kakuzu

Rank: B

Selos: Serpente, Dragão, Coelho, Tigre

--- page 66 ---
Nota: Mitarashi Anko só utiliza esse Jutsu no anime.

Descrição: Utilizando geralmente em conjunto com o Sharingan Soufuusha Sannotachi, o ninja cria uma rajada de fogo que sai da boca do usuário e percorre o caminho até o oponente através de uma linha, corda ou similar.

Zukokku (Fonte do Sofrimento)

Quem usa: Kakuzu

Rank: B

Selos: Bode, Cão, Tigre

Descrição: Ao libertar os cinco corações de seu corpo, todos aparecem como um monstro com um tipo de máscara. A máscara que corresponde ao fogo abre a boca e libera uma gigantesca onda de fogo. Esse poder pode ser aumentado se combinado a um jutsu do tipo vento (fuuton).

Katon no Jutsu(Técnica do Elemento Fogo)Quem Usa: Clã Uchiha, Sarutobi Hiruzen, Jiraiya, Gobi no Irukauma, Fuuma Kagerou, Han, Juubi, Nibi no Nekomata, Yugito Nii, Shiore, Gama Tatsu, Yakushi Kabuto, Giita, Shizuku, Hanzou, Aoba Yamashiro, Hatake Kakashi, Sarutobi Asuma, Kakuzu, Jin, Seimei, Juugo, Fuuka, Mitarashi Anko, Roushi, Eremita dos Seis Caminhos e Namikaze MinatoPrimeira Aparição:Nota: Todos os membros do Clã Uchiha tem sua natureza e sabe usar Katon no Jutsu.Nota²: Poucos ninjas como Kakuzu e Juugo podem controlar este elemento a sua vontade.Descrição: Técnica que permite o uso de golpes do elemento fogo.
Para usar o Katon, o ninja acumula e comprime o chakra em seu peito, para liberá-lo de uma vez só, no formato que desejar. Tem grande vantagem contar Fuuton, mas perde para Suiton.

Katon - Bijuu Rasengan(Elemento Fogo - Esfera Espiral do Demônio de Caudas)Quem Usa: Yugito Nii (em forma de Nibi)Rank: SPrimeira Aparição: Episódio 72 ShippuudenNota: Yugito Nii só consegue realizar essa técnica por ter selado em si o bijuu de duas caudas.Descrição: É um Jutsu usado por Yugito Nii, quando está na forma de Nibi. Com esse jutsu, o usuário dispara uma enorme bola de fogo espiral feita de Chakra e que explode ao entrar em contato com algo. Estas explosões são muito grande, o que aumenta a possibilidade do adversário ser afetado.

Kibaku Fuu Fuda no Shuu (Técnica da Inércia dos Papéis Bomba)Quem Usa: HanzouRank: SPrimeira Aparição: Naruto manga epi 369Descrição: Hanzou com esta Técnica Lendária cria no chão milhares de Papéis-bomba,esses papéis bomba são mais fortes que o normal,sendo que estes papéis tem a função de agarrar o inimigo,os papéis parecem vivos,e aparecem derrepende no chão para assim surpreender o alvo,e o explodir,gerando uma explosão de um poder destrutivo inimaginável, a explosão é tão forte que destroi toda a região,não sobrando nada.

Kanhoudan (Explosão atmosférica de calor)Quem Usa: HanzouRank: SPrimeira Aparição: Capítulo 447 Mangá.Descrição: Depois de fazer os selos necessários Hanzou libera pela sua máscara uma enorme quantidade de fumaça de calor que incendeia tudo o que tocar.

Katon - Gouenkyuu(Elemento Fogo - Rugido da Esfera de Chamas)Quem Usa: Uchiha ItachiRank: SNota: Essa técnica só aparece nas séries para vídeo game Naruto: Ultimate Ninja 4. Selos: Pássaro, TigreDescrição: Itachi solta uma bola que mais parece um meteoro de fogo no inimigo que causa uma enorme explosão, destruindo tudo a sua volta. Parecido com o Goukakyuu no Jutsu, porém é muito maior e mais destrutivo.

--- page 67 ---
Katon - Gouen Rasengan (Elemento Fogo - Esfera Espiral Flamejante)Quem Usa: JirayaRank: SNota: Essa técnica só aparece nas séries para video game Naruto: Ultimate ninja (Narutimate Hero, no Japão)Descrição: Jiraya molda nas suas mãos um Rasengan normal, depois ele acrescenta chakra do elemento fogo ao Rasengan, fazendo com que o Rasengan fique com uma cor vermelha.
Jiraya então atinge o inimigo, como se faz com um Rasengan normal, mas depois de disparada, a técnica, além de arrastar o inimigo a uma longa distãncia, no final provoca uma grande explosão de fogo.Curiosidade: Em algumas versões dos jogos, Jiraiya, ao terminar o ataque, dá uma risada maldosa.

Katon - Shibari no Jutsu(Elemento Fogo - Queimação Violenta)Quem usa: ANBURank: SSelos: Rato, Dragão, Tigre, Porco, CabraNota: Não existe no mangá.Primeira aparição: Naruto Shippuuden 160Descrição: Após utilizar os selos necessários, o usuário solta uma enorme rajada de fogo que incinera tudo pela frente, mesmo com os mais fortes jutsus defensivos.

Bashousen • Hi no Maki(Leque da Folha da Bananeira • Cobertor de Chamas)Quem Usa: KinkakuRank: APrimeira Aparição: Mangá 527Descrição: Com um simples movimento de abano do leque Bashousen, Kinkaku é capaz de produzir intensas chamas que incendeiam o inimigo. Tem esse nome pois pode cobrir uma grande área com seu fogo.

Daiendan (Grande Explosão de Fogo)Quem Usa: JiraiyaRank: APrimeira Aparição: Episódio 131 ShippuudenDescrição: Técnica que gera um poderoso jato de fogo. Comparado com uma bomba incendiária de energia 10 vezes maior. Quem e atingido no meio desta técnica morrera instantaneamente, enquanto uma curta exposição pode causar queimaduras muito elevadas.

Katon + Fuuton - Gamayuu Endan (Elemento Fogo + Vento - Bola de Fogo do Óleo de Sapo)Quem Usa: Uzumaki Naruto (em conjunto com Gamatatsu e Gamakichi)Rank: SPrimeira Aparição: Episódio 111 ShippuudenNota: Esse jutsu é um combo de colaboração feito por Gamatatsu, Gamakichi e Uzumaki NarutoDescrição: É um Ninjutsu de Colaboração onde Gamatatsu preenche sua barriga com óleo em conjunto com Gamakichi que usa o Katon, então Gamatatsu lança um tiro de óleo junto com o chakra (fuuton) de Uzumaki Naruto que aumenta sua potencia, então Gamakichi lança o Katon no jutsu que com o Fuuton de Naruto seu poder de ataque é extremo e pode parar até um bijuu.

Goukakyuu Chakra no Jutsu (Técnica da Bola de Fogo com Chakra)Quem Usa: Uchiha ItachiRank: ASelos:: Cobra, Bode, Macaco, Javali, Cavalo, Tigre.Primeira Aparição: Episódio 15 ShippuudenDescrição: O usuário cria uma enorme bola de fogo, aumentando 10x mais potência, força e velocidade com seu chakra.

Karyuu Endan (Bomba do Dragão Flamejante)Quem Usa: Sarutobi Hiruzen e Uchiha MadaraRank: ASelos: Cabra, Cavalo, Cobra, Dragão, Rato, Boi, Tigre.Primeira Aparição: Episódio 71 Naruto ClássicoDescrição: O ninja despara uma rajada de fogo incessante, é uma das mais poderosas técnicas do Elemento Fogo, destrói tudo que há a frente.

Katon - Bakuhatsu En Shoto(Elemento Fogo - Tiros das Chamas Explosivas)Quem usa: KigiriRank: APrimeira aparição: Episódio 110 ShippuudenNota: Não existe no Mangá.Descrição: Este jutsu permite ao usuário disparar vários tiros de fogo de suas mãos que é capaz de causar explosões ardentes com o impacto.

--- page 68 ---
Katon - Keshi Makuga Hara(Elemento Fogo - Explosão da Cratera Flamejante)Quem usa: JirayaRank: APrimeira aparição: Epiódio 92 Naruto ClássicoDescrição: Esta técnica é usada por Jiraiya depois que faz rachaduras na terra, fazendo uma cratera em que o inimigo cai. Ele acende a cratera para ferver a uma temperatura elevada. Jiraiya então faz um selo com as mãos para fazer com que a cratera exploda, matando o inimigo.

Katon Renkeijutsu - Karura(Técnica de Cooperação do Elemento Fogo - Garuda)Quem Usa: Kunoichis de TakiRank: APrimeira aparição: Episódio 178 ShippuudenNota: Não existe no Mangá.Selos: Cão, Rato, TigreDescrição: Três ninjas cospem um jato de fogo que se juntam para formar um dragão flamejante que possui um enorme poder de destruição.

Katon - Suyaki no Jutsu(Elemento Fogo - Técninca da Olaria em Chamas)Quem Usa: ANBURank: APrimeira aparição: Episódio 160 ShippuudenNota: Usado em conjunto com o Raiton - Juurokuchuu Shibari.Selos: Rato - Dragão - JavaliDescrição: Após a execução do Raiton - Juurokuchuu Shibari e com os inimigos já presos, o ninja incendeia tudo o que estiver dentro da prisão, não deixando que nada fique sem incendiar.

Kasen Fuuka no Jutsu(Técnica da Eflorescência Cáustica)Quem Usa: Asuma SarutobiRank: ANota: Jutsu presente apenas na franquia de games Narutimate Accel 2.Descrição: Jutsu combinado de Katon e Fuuton. Asuma une os jutsus Katon - Hiuchi Yagura e Fuuton - Senpuuken para criar um gigantesco paredão de fogo que destrói tudo o que estiver à frente dele.

Katon - Houenka(Elemento Fogo - Flor de Chamas)Quem Usa: Sasuke UchihaRank: ANota: Jutsu do jogo Naruto Ultimate Ninja 3.Descrição: Sasuke pula no ar e dispara três balas gigantes de fogo que descem como meteoros gigantes, em seguida, explodem em um raio de fogo.

Katon + Raiton + Fuuton - Sanmiitai Kougeki(Elemento Fogo + Raio + Vento - Ataque Triplo)Quem Usa: KakuzuRank: ANota: Jutsu do game Naruto Shippuuden: Ultimate Ninja Heroes 3Descrição: Kakuzu libera suas máscaras e usa o Katon - Zukoku, o Raiton - Gian e o Fuuton - Atsugai ao mesmo tempo, criando uma explosão gigante que devasta a região e destrói o inimigo.

Zukoku (Caveira Talhada)Quem Usa: KakuzuRank: BSelos: Rato, Cão, TigrePrimeira Aparição: Episódio 86 ShippuudenDescrição: Ao libertar os cinco corações de seu corpo, todos aparecem como um monstro com um tipo de máscara. A máscara que corresponde ao fogo abre a boca e libera uma gigantesca onda de fogo. Esse poder pode ser aumentado se combinado a um jutsu do tipo vento (fuuton).

Endan (Explosão de Fogo)Quem Usa: JiraiyaRank: BPrimeira Aparição: Episódio 131 ShippuudenDescrição: após a conclusão dos selos, o usuário cospe um jato forte de fogo semelhante à técnica Goukakyuu no Jutsu (Técnica da Grande Bola de Fogo) mas imensamente mais poderoso.

Gouryuuka no Jutsu (Técnica do Grande Dragão de Fogo)Quem Usa: Uchiha SasukeRank: BPrimeira Aparição: Episódio 137 ShippuudenDescrição: Após fazer os selos, o ninja expele pela boca um enorme dragão de fogo que queima tudo o que encontra pela frente.

Haisekishou (Campo das Cinzas Flamejantes)Quem Usa: Sarutobi Asuma.Rank: BSelos: Cobra, Rato, TigrePrimeira Aparição: Episódio 75 ShippuudenDescrição: Depois dos selos necessários, O Usuário solta uma grande cortina de fumaça que ao entrar em contato com qualquer objeto explode, podendo queimar o inimigo.

--- page 69 ---
Karyuudan (Explosão do Dragão Flamejante)Quem Usa: Sarutobi HiruzenRank: BSelos: Tigre.Primeira Aparição: Episódio 72 Naruto ClássicoNota: Não existe no Mangá.Descrição: Após utilizar o Doton: Doryuudan, Sarutobi utiliza esta técnica para incendiar os projéteis lançados pelo dragão de lama, tornando-os pura lava.

Katon Ninpou - Hibashiri (Arte Ninja do Elemento Fogo - Muralha de Fogo)Quem Usa: Giita, Uchiha MadaraRank: BPrimeira Aparição: Somente usado no 4º filmeNota: Geralmente utilizado em conjunto com o Fuuton Ninpou - Kamikaze no caso de Giita. No caso de Uchiha Madara com o auxílio de seu poderoso Leque Uchiha capaz de intensificar o poder do Katon com enormes correntes de ar.Descrição: Cria linhas de fogo que ao encontrar o inimigo criam um circulo de fogo, que combinado com um Jutsu Fuuton cria um ciclone de fogo que mata quem estiver dentro.

Ryuuka no Jutsu (Técnica do Fogo do Dragão)Quem Usa: Clã Uchiha e Mitarashi AnkoRank: BSelos: Cobra, Dragão, Coelho, TigrePrimeira Aparição: Episódio 31 Naruto ClássicoNota: Mitarashi Anko só utiliza esse Jutsu no anime.Descrição: Utilizando geralmente em conjunto com o Sharingan Soufuusha Sannotachi, o ninja cria uma rajada de fogo que sai da boca do usuário e percorre o caminho até o oponente através de uma linha, corda ou similar.

Shiruko (Jato Flamejante do Nirvana)Quem Usa: Yamashiro AobaRank: BPrimeira Aparição: Episódio 73 Naruto ClássicoDescrição: O ninja cria um jato de fogo que alcança uma grande distância. Se você não acertar o inimigo, o jato de fogo pode servir para coisas diferentes.

Katon - Hiuchi Yagura(Elemento Fogo - Torre de Fuzilamento)Quem Usa: Asuma SarutobiRank: BNota: Jutsu presente apenas na fraquia de games de Narutimate Accel 2.Descrição: Asuma faz uma barreira de fogo na frente do inimigo e combina com o Fuuton Senpuuken.

Gamayudan (Bomba de fogo do óleo de sapo)Quem Usa: JiraiyaRank: CPrimeira Aparição: Episódio 130 ShippuudenDescrição: Semelhante ao Katon: Gamayu endan, mas sem Gamabunta. Jiraya "cospe" óleo no oponente, para posteriormente incendiá-lo com um jutsu de fogo.

Goukakyuu no Jutsu (Técnica da Grande Bola de Fogo)Quem Usa: Clã Uchiha, Hatake Kakashi, Shinobis (Ninja) de Konohagakure no SatoRank: CSelos: Cobra, Bode, Macaco, Javali, Cavalo, TigrePrimeira Aparição: Episódio 3 Naruto ClássicoDescrição: Depois de fazer os selos necessários, o usuário desse jutsu atira uma enorme bola de fogo pela boca.

Katon - Housenka Tsumabeni(Elemento Fogo - Agulhas Flamejantes)Quem Usa: Uchiha ItachiRank: CNota: É um Housenka no Jutsu aperfeiçoado.Primeira Aoarição: Mangá 549.Descrição: Itachi lança várias shurikens no adversário. Cada shuriken é envolta em uma pequena bola de fogo para que o dano seja maior. Além de cortar com a shuriken, o fogo incinera o adversário. O jutsu fica mais poderoso pois Itachi consegue controlar seu chakra nas shurikens, guiando elas para onde ele desejar.

Housenka no Jutsu (Técnica das Flores de Fênix)Quem Usa: Clã Uchiha e FuukaRank: CSelos: Rato, Tigre, Cão, Boi, Coelho, TigrePrimeira Aparição: Episódio 133 Naruto ClássicoDescrição: Técnica do Fogo que libera várias bolas de fogo pela boca, com o controle total do shinobi, podendo inclusive mascarar shurikens ou kunais. E pode ser usado com o Sharingan Soufuusha Sannotachi

--- page 70 ---
Kasumi Enbu no Jutsu (Técnica da Névoa Flamejante)Quem Usa: Fuuma Kagerou, Yakushi KabutoRank: CSelos: Bode, Cavalo, Coelho, TigrePrimeira Aparição: Episódio 141 Naruto ClássicoDescrição: O ninja solta pela boca um gás que queima ao tocar no fogo.

Katon - Hibashirin (Elemento Fogo - Fogo Rasante)Quem Usa: ShizukuRank: CPrimeira Aparição: Soemnte usado no 4º filmeNota: Geralmente utilizado em conjunto com o Doton - tsuchi Kairou, e com o Futon - Kami Orochi.Selos: Cachorro, Dragão, Bode, TigreDescrição: Cria um aro de fogo, que em conjunto com o Doton - tsuchi Kairou, e com o Fuuton - Kami Orochi cria túneis repletos de labaredas, que geralmente matam quem estiver dentro.

Ho Sushin no Jutsu(Técnica do Movimento Rápido do Fogo)Quem Usa: Orochimaru, Yakushi Kabuto e Uchiha SasukeRank: DPrimeira Aparição: Episódio 53 ShippuudenDescrição: Uma habilidade que permite que o usuário se transporte de uma área a outra em meio ao fogo, como se estivessem queimando de baixo para cima.

Mokuton no Jutsu (Técnica da Libertação da Madeira)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: A

Descrição: Essa é uma manipulação de Natureza do Chakra exclusiva dos membros do Clã Senju que possui o gene que caracteriza a Kekkei Genkai exclusiva do Clã, o Mokuton. A criação da madeira se dá pela junção dos elementos Suiton e Doton, os Jutsus desse elemento são muito mais resistentes que os outros.

Mokuton Hijutsu - Jukai Kousan (Técnica Secreta da Libertação da Madeira - Gênesis da Floresta)

Quem usa: Senju Hashirama

Rank: S

Nota: Essa é a mais poderosa técnica Mokuton no Jutsu de Senju Hashirama.

Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, pode criar uma extensa floresta apartir da terra e da água presentes no local. Essa floresta pode servir para apriosionar um inimigo, ou então utilizar as árvores para defender-se dos ataques inimigos, ou ainda para criar uma região habitavel em uma região inóspita.

Mokuton - Jubaku Eisou (Libertação da Madeira - Ninho Sólido)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: A

Nota: Como Yamato herdou as técnicas de Senju Hashirama, deduz-se que Senju Hashirama saiba utilizar todas as técnicas de Yamato.

Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, faz com que pequenas raízes saiam do solo e circundem o corpo do inimigo, após terem aprisionado o inimigo entre as raízes elas começam a crescer até tornarem-se uma enorme árvore, as raízes engrossam e esmagam o inimigo, matando-o.

Mokuton - Moku Henge no Jutsu (Libertação da Madeira - Tranformação da Madeira)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: S

Nota: Como Yamato herdou as técnicas de Senju Hashirama, deduz-se que Senju Hashirama saiba utilizar todas as técnicas de Yamamto.

Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, cria tábuas da madeira para que essas o camuflem, ficando assim imperceptível aos inimigos, e assim, criando tempo para pensar em uma estratégia.

Mokuton - Moku Bunshin no Jutsu (Libertação da Madeira - Técnica do Clone de Madeira)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: A

Nota: Como Yamato herdou as técnicas de Senju Hashirama, deduz-se que Senju Hashirama saiba utilizar todas as técnicas de Yamamto.

--- page 71 ---
Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, faz com que pedaços de madeira se desprendam de seu corpo e se agrupem formando um clone quase perfeito, exceto por alguns galhos sobressalentes em partes do corpo. Esse clone criado é muito mais resitente que os outros, resistindo a vários ataques enquanto os outros clones se desfazem com somente um golpe, esse clone também pode utilizar as técnicas de original.

Mokuton - Moku Shouheki no Jutsu (Libertação da Madeira - Técnica da Barreira de Grilhões de Madeira)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: B

Selos: Rato, Cachorro e Tigre

Nota: Como Yamato herdou as técnicas de Senju Hashirama, deduz-se que Senju Hashirama saiba utilizar todas as técnicas de Yamamto.

Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, pode criar uma cúpula de madeira, que pode servir como uma forma de enclausurar o inimigo, ou então como uma forma de defesa para ataques inimigos.

Mokuton - Shichuuka no Jutsu (Libertação da Madeira - Técnica da Casa de Quatro Pilares)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: B

Nota: Como Yamato herdou as técnicas de Senju Hashirama, deduz-se que Senju Hashirama saiba utilizar todas as técnicas de Yamamto.

Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, cria diversas tábuas de madeira que ao se agruparem tomam a forma de uma casa no estilo dos templos japoneses, essa casa possui portas, janelas, varanda, um segundo andar, escadas, telhado, todos feitos unicamente de madeira.

Mokuton - Shichuurou no Jutsu (Libertação da Madeira - Técnica da Prisão de Quatro Pilares)

Quem usa: Senju Hashirama e Yamato

Rank: B

Nota: Como Yamato herdou as técnicas de Senju Hashirama, deduz-se que Senju Hashirama saiba utilizar todas as técnicas de Yamamto.

Descrição: O portador da Kekkei Genkai Mokuton, se utilizando dela, cria diversas pilastras de madeira que formam uma espécie de jaula, essa técnica consite em fazer com que o inimigo, ou vários inimigos, seja, ou sejam, contido, ou contidos.

Raiton no Jutsu (Técnica da Libertação do Trovão)

Quem usa: Seito, Tou'u, Kitane, Nauma, Kurosuki Raiga, Hatake Kakashi, Uchiha Sasuke, Namikaze Minato, Temujin, Kakuzu,Kira Hachi,Raikages e Fuuka

Rank: C

Descrição: Utilizando o Raiton, o ninja cria ataques baseados no elemento raio.

Chidori (Mil Pássaros)

Ver artigo principal: Chidori

Quem usa: Hatake Kakashi e Uchiha Sasuke

Rank: A

Selos: Boi, Coelho e Macaco.

Descrição: Também chamada de Raikiri (Espada Relâmpago). O ninja deve tomar distância do alvo e concentrar uma grande quantidade de chakra numa das mãos, executar uma mudança elemental no chakra para torná-lo do elemento trovão, e então começar a correr numa alta velocidade e arrastar o chakra em algum lugar (de preferência no chão). Dependendo de como o jutsu atingir o oponente, ele recebe uma carga elétrica imensa, podendo inclusive ser cortado ao meio.

Chidori Nagashi (Mil Pássaros Envolvedores)

Quem usa: Uchiha Sasuke

Rank: S

Descrição: Sasuke potencializa as ondas do Chidori, fazendo-as envolver todo o seu corpo, aumentando drasticamente o efeito do golpe, Ele também pode ao invés de usar no seu corpo, usar na espada kusanagi, a envolvendo com várias ondas elétricas podendo cortar materiais extremamentes duros, e área onde ela corta, ela deixa dormente.

Habateku Chidori (Mil Pássaros Corrompidos)

Quem usa: Uchiha Sasuke

Rank: S

--- page 72 ---
Descrição: Chidori Corrompido é a versão mais poderosa do Chidori já criada, jutsu original de Uchiha Sasuke feita por ele quando atinge o Nível 2 do Selo Amaldiçoado de Orochimaru. Esse Chidori é um Chidori Negro com muito mais quantidade de chakra do que o Chidori da luta contra Naruto onde esse mesmo Chidori só que com muito menos chakra enfrenta o Guren Rasengan de Uzumaki Naruto, ele como dito ganha um aspecto com raios cinzas e negros (ao invés de azul e branco como normal).

Senbon Chidori (Mil Pássaros de Agulha)

Quem usa: Uchiha Sasuke

Rank: S

Descrição: Chidori que pode atingir varios inimigos de uma vez ,usada contra Deidara,e por enquanto so mostrada no mangá.

Kirin

Quem usa: Uchiha Sasuke

Rank: S

Descrição: É uma técnica baseada na criação de Nuvens Cumulonimbus (Nuvens Carregadas de Energia), que geralmente é ativada pelo calor, ou seja, geralmente Nijutsus Katon, o ultilizado na luta contra Uchiha Itachi foi Katon: Gouryuuka no Jutsu.
Com rajadas deste jutsu , cria-se uma atmosfera de energia e uma poderosa corrente de ar e canaliza-se a tempestade formada no céu e o raio é controlado em suas mãos, é necessário apenas focar o ponto do ataque que o raio em forma de dragão o atingirá, é praticamente impossivel de se escapar pois a velocidade do raio é absurda, Itachi conseguiu escapar devido ao ítem místico do Susano'o: Escudo de Yata.

Hi no Hagame (Asas do Sol)

Quem usa: Kurosuki Raiga

Rank: B

Nota: Não existe no mangá.

Descrição: Usando suas espadas, Raiga invoca trovões do céu que podem até mesmo provocar avalanches numa montanha de pequeno porte.

Hiraishin no Jutsu (Técnica Voadora do Deus do Trovão)

Quem usa: Namikaze Minato, o Quarto Hokage

Rank: S

Descrição: Essa técnica deu ao Yondaime Hokage o apelido de Relâmpago Dourado de Konoha, graças ao seu cabelo amarelo e sua velocidade ao movimentar-se.

Primeiro Minato deve marcar o lugar onde ele quer aparecer com uma marca. Depois ele faz os selos de mãos necessários e quase que instantaneamente ele viaja para o lugar marcado, quase que como se fosse um jutsu de invocação. No caso do Yondaime Hokage, é usada uma kunai com a marca desenhada.

Ikazuchi no Kiba (Canino do Trovão)

Quem usa: Kurosuki Raiga

Rank: C

Nota: Não existe no mangá.

Descrição: Juntando suas duas espadas, Raiga faz com que raios caiam do céu, que fica negro, e atinjam o oponente.

Plasma Ball (Bola de Plasma)

Quem usa: Ranke

Rank: B

Nota: Ninjutsu usado somente no Segundo Filme.

Descrição: Usando o poder da Pedra Gelei, Ranke forma uma barreira elétrica, que protege qualquer tipo de ataque investido contra ele.

Raijin Thunder (Trovão em Fúria)

Quem usa: Temujin

Rank: B

Nota: Ninjutsu usado somente no Segundo Filme.

Descrição: Usando a Pedra Gelei, Temujin concentra o seu poder na sua espada, podendo lançar energia verde pura no seu oponente. Se concentrar um pouco mais, pode criar uma barreira, que impede ataques.

Raikyuu (Bola de Trovão)

Quem usa: Kurosuki Raiga

Rank: D

Nota: Não existe no mangá.

Descrição: Uma esfera de raio é criada, sendo jogada depois nos inimigos.

Raiton - Gian (Libertação de Raio - Falsa Escuridão)

Quem usa: Kakuzu

Rank: B

Descrição: Uma das máscaras de Kakuzu dispara da boca um enorme raio com imenso poder destrutivo.

Raiton - Jibashi (Liberação de Raio - Assassinato eletromagnético)

Quem usa:Fuuka,Kira Hachi

Rank: S

--- page 73 ---
Descrição:Parecido com o Chidori Nagashi, Fuuka faz os selos necessários, fazendo com que o campo seja totalmente envolvido com uma aura eletromagnética, que se atingir seu adversário em um ponto vital do corpo mata o adversário, se não o deixa inconsciente

Raiton - Maisou (Libertação do Raio - Barreira de Choque)

Quem usa: Hatake Kakashi, Namikaze Minato e Uchiha Sasuke

Rank: B

Descrição: Usando 4 kunais, o usuário as arremessa formando uma barreira

quadrada. Quem adentrar esse espaço levará um choque elemental.

Raiton - Raikiba no Jutsu (Libertação do Raio - Técnica do Canino Relâmpago)

Quem Usa: Hatake Kakashi

Rank: A

Descrição: Mostrado apenas no Capítulo 421 na luta contra Pain.Kakashi cria um cão elétrico que ele guia com sua mão direita a um ataca rapido e feroz.

Raiton Kage Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone das Sombras Elétrico)

Quem usa: Hatake Kakashi

Rank: -

Descrição: Técnica que permite ao Shinobi (Ninja) criar clones com sistema circulatório de Chakra, porém como o Chakra é da Natureza de Chakra Raiton, quando esses clones são desfeitos o inimigo que os destruiu recebe uma alta carga de eletricidade.

Thunder Up (Trovejar)

Quem usa: Ranke

Rank: A

Nota: Ninjtusu usado somente no Segundo Filme.

Descrição: Ranke, com o poder da Pedra Gelei, envolve seu punho com eletricidade, da um soco no inimigo e uma descarga elétrica sai para todas as direções.

Twister Lightning (Tornado Brilhante)

Quem usa: Ranke

Rank: A

Nota: Ninjutsu usado somente no Segundo Filme.

Descrição: Usando o poder da Pedra Gelei, Ranke cria ondas de eletricidade que destróem tudo à sua volta.

Limelight

Quem usa: Seito, Tou'u, Nauma e Kitane

Rank: S

Descrição: Técnica suprema de Raiton realizada pelos melhores usuários de Raiton no Jutsu, os quatro (4) ex-Guardiões do Templo do Fogo. Para realizar a técnica é necessário que cada um dos quatro (4) Shinobis (Ninjas) dirija-se para cada ponto cardel (Norte, Sul, Leste, Oeste), energizando seus Chakras de Elemento Trovão. Quando cada estiver em cada canto da área à ser destruida, devem unir seus Chakras de Elemento Trovão no centro da dita área, quando isso acontecer toda a área será destruida, sendo totalmente incinerada.

Kaminari Shibari (Confinamento do Trovão)

Quem usa: Kitane

Rank: S

Descrição: No ar, seu cajado se divide em três. Quando cai no chão, forma um triângulo equilátero (com os três lados iguais). Esses pedaços de cajado caem fazendo uma "prisão", e cada um são ligados com um tipo de campo de força. O inimigo não consegue sair de lá até quem fez o jutsu permitir.

Suna (Areia)

Suna Shurikens

Rank: D. Uma técnica que cria lâminas da areia que viajam em velocidades elevadas quando jogadas.1 ponto de chi para 2 shurikens. Suna no Yoroi (Armadura de Areia)

Rank: D. O ninja cria uma fina, porém durável e resistente, camada de areia sobe sua pele. Não é tão resistente quanto o Escudo de Areia, porém é bastante útil. Só pode proteger contra jutsus ofensivos usados por ninjas tão fortes ou mais fracos quanto o usuário da armadura de areia. O ninja com a armadura de areia fica bastante pesado e tem seus movimentos restringidos. Mas confere proteção contra ataques cinéticos, balísticos, fogo, frio, eletricidade enquanto durar o jutsu. Enquanto estiver nesta forma, entretanto sofrerar redutores em AGI e DEX iguais ao IP conferido.
Até nível 6, -2 em atributos e 4 de IP, 7 e 9, -3 IP 6, 10 e 12, -4, IP 9, 13 ou +, -5, IP 10, e assim por diante, ao custo de 3 pontos de chi.

--- page 74 ---
Suna Otori

Rank: D. Uma técnica que cria um escudo vazio na forma do usuário para proteger o próprio de ataques. Confere um adicional em IP de + 4 ao custo de 2 pontos de chi.

Suna Shunshin no Jutsu

Rank: C. Uma técnica especial que cria um casulo de areia que envolve o usuário para defesa. O escudo é considerado ser impenetrável e é capaz de ataques defensivos também. Esta técnica é combinada com o terceiro olho (Daisan no Me) para permitir que o usuário veja o que acontece fora do escudo. Este jutsu gera uma esfera entorno do ninja protejendo-o completmente, e possui uma grande proteção (IP 6 e 2d6+10 pontos de vida), ao custo de 4 pontos de chi.Suna Bakuhatsu no Jutsu (Explosão de Areia)

Rank: C. O ninja é capaz de fazer da areia uma espécie de bomba que quando explode cria uma grande pressão sobre o alvo, causando dor, cortes, lesões ou fraturas. A areia precisa envolver regiões do oponente. Uma técnica muito difícil de ser evitada. Joga-se 1d10 para ver onde o Suna Bakuhatsu no Jutsu atinge.Resultados // O que acontece1~3 // Prende-se um braço ou uma perna.4~6 // Prende-se os dois braços ou as duas pernas.7~9 // Metade de baixo do corpo.10 // Oponente inteiro.Dano: Depende do resultado anterior.Resultados // O que acontece1~3 // 2+1d4~6 // 3+2d7~9 // 4+3d10 // Joga-se outro 1d10 e caso dê 10, então é morte instantânea, mas caso dê outro resultado, então o dano é 10+5d, ao custo de 4 pontos de chi.

Suna Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Areia)

Rank: C. Descrição: Cria um clone de areia para cada 2 níveis do shinobi. Esse clone precisa da presença de areia para ser criado. É totalmente perceptível, pois é formado de areia, logo não pode ser usado como distração. O clone vira areia quando derrotado.  Atributos do Clone: FOR e COM = Metade da força e constituição do usuário. // AGI e DEX = Metade da agilidade e destreza do usuário. // PER e CAR = Igual ao do usuário. // INT e WILL = Igual ao do usuário. // VIT = O dobro da vitalidade do usuário. // Podem somente utilizar jutsus Suna que sejam do seu clã, mas o chi gasto é do usuário original do clone. // Podem atacar fisicamente com amesma perícia de combate do shinobi ao custo de 4 pontos de chi.  Um clone de areia é criado a partir desse jutsu, o mesmo parece ser bem real, podendo fazer jutsus e se movimentar livremente. É um pouco mais resistente que os outros Bunshins, e ao ser atacado fortemente se despedaça, jorrando areia no chão.

Sabaku Fuyuu (Areia do Deserto Flutuante)

Rank: C. Usando sua habilidade, Gaara levita areia sob seus pés, fazendo-o flutuar. Funciona como um tranporte Elemental.

Daisan no Me (Terceiro Olho)

Rank: C. Concentrando a areia em uma forma de esfera, o usuário pode criar um olho que possa ser usado para espiar. O olho é capaz de livremente mover-se no ar e ver seu alvo pretendido. 1 chi e dura 1d6 turnos.

Gokusamaisou (Enterro de Prisão de Areia)

Rank: B. Ao usar sua capacidade de manipular areia, o Sabaku desatará o chão sob seu alvo fazendo com que ele afunde em uma profundidade considerável. Por prender nesta profundidade (Focus 6 afunda 160 metros de Profundidade), a pressão limitará completamente sua capacidade de mover e dificultará a respiração. Para continuar prendendo o inimigo, deve-se fazer um teste de Vontade do usuário contra um teste de força do inimigo por turno. Causa 3d6 de dano por turno até que a vítima concig sair ou que morra soterrada, ao custo de 6 pontos de chi.

Suna Ryuuna no Jutsu (Técnica do Dragão de Areia)

--- page 75 ---
Rank: B. Após alguns selos, uma grande quantidade de areia se acumula à frente do usuário, moldando um gigantesco dragão à base de areia e minerais do chão, que cai com fúria sobre o(s) oponente(s). Funciona como um ataque mágico.Sabaku Kyuu (Caixão do Deserto)

Rank: B Uma habilidade que coleta a areia da área e encerra o corpo de um oponente em uma prisão feita da areia. O oponente é incapaz de mover-se e está na mercê do usuário. Esta técnica é seguida geralmente pela técnica Sabaku Sousou. A força deste jutsu é de 4d+10, ao custo de 4 pontos de chi.Sabaku Sousou

Rank: B. Um ataque usado depois da técnica Sabaku Kyuu, onde o oponente é esmagado imediatamente pela areia circunvizinha. Suposta mistura do sangue e da areia do oponente concede ao usuário mais poder (pode absorver o chi). O dano é causado por dano contínuo com focus 5 ao custo de 5 pontos de chi

Suna no Muya (Casulo de Areia)

Rank: B. Depois de fazer os selos necessários, uma esfera de areia fica em volta dele, a areia que se leva dentro de um pequeno jarro, é uma areia diferente. A esfera é resistente, e um ataque investido nela pode resultar num contra-ataque. Para saber o que está acontecendo, ele cria um terceiro olho, vendo tudo do lado de fora. Com esse casulo o ninja passa a ter +5d de proteção contra qualquer ataque e pode ser combinado com outros jutsus. Custa 5 pontos de chi.

Suna Shigure (Chuva de Areia)

Rank: B. Faz chover uma grande quantidade de areia que empestea o local. Qualquer jutsu feito em seguida deste que envolva controle de areia terá um bônus no de mais 2 níveis. Exemplo: Sabaku Kyuu, a areia já esta cobrindo o alvo, basta adicionar um pouco mais, fazendo comque o oponente tenha um redutor em reação -2. Custa 2 pontos de chi.

Suna Shuriken (Shuriken de Areia)

Rank: B. Várias shurikens de areia são criadas e arremessadas no inimigo.

Sabaku Rou (Prisão do deserto)

Rank: A. É uma técnica de Ninjutsu utilizado pelo clã Sabaku. Com a maior expansão dos seus poderes, o usuário é capaz de controlar quantias maiores de areia. Sabaku Rou é uma versão grande de escala de Sabaku Kyuu, Prende até 15 inimigos simultaneamente e corta pela metade o uso de Chakra do Sabaku Sousou, ao custo de 8 pontos de chi.

Sabaku Saitachi (Deserto Movedisso)

Quem usa: Gaara

Rank:S

Descrição:Toda a paisagem do local em que está ocorrendo a luta fica em forma de areia movedissa,e a partir do momento que o inimigo toca nela o Sabaku Kyuu é automaticamente usado matando instantâneamente.

Ryuusa Bakuryuu (Avalanche de Areia Movediça)

Quem usa: Gaara

Rank: S

Descrição: Usando muita areia, Gaara cria uma avalanche indefensável, que pode mudar inclusive a paisagem do local.

Sabaku Rou (Prisão do Deserto)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Descrição: Versão melhorada do Sabaku Kyuu, só que maior e com menos chance do prisioneiro escapar. Ele cria uma esfera em volta do inimigo.

Sabaku Sousou (Funeral do Deserto)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Descrição: Quando tem o inimigo preso em sua areia, Gaara a aperta, quebrando ossos e membros de quem está dentro dela. É apenas usada depois de se usar o Sabaku Kyuu ou o Sabaku Rou.

Sabaku Taisou (Requiém do Deserto)

Quem usa: Gaara

Rank: S

Descrição: Bem parecido com seu Sabaku Sousou, só que numa escala maior. Ele aprisiona o inimigo no meio da areia, espremendo-o. Mata instântaneamente.

Saikyou Zettai Hougeki - Shukaku no Houkou (Ataque Supremo Absoluto - Lança do Shukaku)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Nota: Não existe no mangá.

--- page 76 ---
Descrição: Gaara junta areia na mão, criando uma lança muito afiada.

Saikyou Zettai Bogyo - Shukaku no Tate (Ataque Supremo Absoluto - Escudo do Shukaku)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Descrição: Para parar um ataque, Gaara invoca uma forma física do Shukaku para defendê-lo, usando areia concentrada de minerais do fundo da terra.

Sajin Sougeki (Massacre dos Dois Pilares de Areia)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Descrição: Gaara faz dois pilares de areia: um embaixo de seu oponente, para levantá-lo; e outro que vem em direção ao primeiro pilar. Quando os dois pilares se chocam, o inimigo é esmagado.

Suna no Yoroi (Armadura de Areia)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Descrição: Se o Suna no Tate falhar, Gaara tem uma segunda defesa, uma armadura que o protege de danos físicos. Só que para mantê-la ele gasta muito chakra, e por isso ela só é usada quando ele está com problemas.

Suna Raishin (Trovão de Areia)

Quem usa: Gaara

Rank: A

Nota: Ninjutsu usado somente no segundo filme.

Descrição: Gaara atira agulhas de areia no ar que depois caem, formando pequenos pilares. Qualquer tipo de eletricidade que estiver próxima a elas será sugada, depois de ser sugada a eletricidade é devolvida em uma corrente muito forte.

Satetsu (Areia de Ferro)

Quem usa: Sandaime Kazekage

Rank: S

Descrição: Usada anteriormente pelo Sandaime Kazekage, que ao observar o controle de areia do jinchuuriki do Shukaku criou essa técnica, onde ele controla uma areia de ferro a partir de seu chakra, que emite ondas magnéticas. Sasori o transformou num Hitokugutsu e agora pode usá-la.

Satetsu Kaihou (Areia de Ferro do Método do Mundo)

Quem usa: Sasori com Sandaime Kazekage

Rank: S

Descrição: Combinado com seu veneno, Sasori cria cubos e formas gigantes com essa areia de ferro.

Satetsu Shigure (Chuva de Areia de Ferro)

Quem usa: Sandaime Kazekage

Rank: S

Descrição: Sandaime Kazekage joga a areia do Kazekage para todos os lados, como uma chuva.

Satetsu Suigen (Imã Corporal)

Quem usa: Sandaime Kazekage

Rank: S

Descrição: Ao levantar uma das mãos, o usuário pode magnetizar objetos e armas de metal do inimigo trazendo até ele.

Icha Ninjutsu (Técnica Ninja Médica)

Quem usa: Yamanaka Ino, Tsunade, Haruno Sakura, Orochimaru, Shizune, Yakushi Kabuto, Fuuka, Chiyo, Rin e outros Hiouri-nins

Rank:-

Descrição: São Ninjutsus usados para efeitos médicos, como transplantes e curas. São tão poderosos que podem ser usados em batalhas e tem até mesmo a capacidade de ressucitar.

Chikatsu Saisei no Jutsu (Técnica de Regeneração Total)

Quem usa: Shizune e ninjas médicos de Konohagakure no Sato

Rank: A

Descrição: Técnica muito forte, usada para curar ferimentos graves, onde normalmente há muita perda de sangue e músculo. Mais parecendo um ritual, a pessoa fica deitada em um círculo de escrituras e o(s) ninja(s) medicinal(ais) se concentra(m) para fechar o ferimento. A duração do jutsu e o consumo de chakra depende inteiramente do ferimento: quanto mais grave, mais chakra se usa.

Chiyute no Jutsu (Técnica de Recuperação das Mãos)

Quem usa: Yamanaka Ino, Tsunade, Haruno Sakura, Yakushi Kabuto, Shizune e Rin

Rank: C

Descrição: Focalizando chakra na palma das mãos, forma-se uma bola de chakra que serve para curar ferimentos. Dependendo da intensidade de chakra utilizado e do nível de concentração do usuário, pode se curar ferimentos leves ou mais graves.

Saikan Chuushutsu no Jutsu (Técnica de Remoção de Veneno)

Quem usa: Haruno Sakura

Rank: A

--- page 77 ---
Descrição: Concentrando chakra na ponta dos dedos e atingindo os locais certos, Sakura faz com que o veneno seja extraído do paciente.

Fushi Tensei (Reencarnação do Corpo Vivo)

Quem usa: Orochimaru

Rank: S

Nota: É um Kinjutsu.

Descrição: Uma técnica desenvolvida por Orochimaru. Permite que o usuário passe sua alma para um novo corpo, não podendo morrer de velhice nem sofrendo os seus efeitos. Quando o usuário entra no corpo de alguém, parte da personalidade original do novo corpo se mantém. Depois de trocar de corpo, o usuário possui um limite de tempo por corpo, uma média de três anos, pois o novo corpo começa a se desintregar.

Inyu Shometsu (Recuperação Secreta da Destruição de Machucados)

Quem usa: Yakushi Kabuto

Rank: A

Descrição: Usando o chakra, Kabuto faz multiplicação celular, recuperando os danos que lhe foram causados.

Ranshinshou (Distúrbio dos Pontos Importantes do Corpo)

Quem usa: Tsunade e Sakura Haruno

Rank: A

Descrição: Convertendo o chakra a ser utilizado em eletrecidade e atingindo o oponente, o chakra transformado em eletricidade chega até o sistema nervoso cental do oponente, confundindo os sinais a serem mandados para a locomoção de seu corpo. Por exemplo, se o alvo (a pessoa que recebeu o ataque) tentar mover a perna esquerda, moverá o braço direito.

Ninpou - Shisha Kugutsu (Arte Ninja - Manipulação dos Mortos)

Quem usa: Fuuma Arashi

Rank: B

Nota: Não existe no Mangá.

Descrição: Fuuma Arashi, após ser modificado por experimentos de Orochimaru, absorve os corpos de seus parentes do Clã Fuuma, Fuuma Hanzaki e Fuuma Jigumo. Com esse Jutsu é possível utilizar todos os Jutsus dos corpos absorvidos, ou ainda, pode projetar partes de seu corpo sob a forma dos corpos abosrvidos e mandá-los atacar em seu lugar.

Ninpou - Souzou Saisei (Arte Ninja - Regeneração da Criação)

Quem usa: Tsunade

Rank: S

Descrição: É a técnica criada por Tsunade que a impede de morrer numa batalha. O Souzou Saisei consiste na multiplicação rápida e imediata das células para recuperar o corpo ferido de seu usuário, e apenas de seu usuário. Essa multiplicação rápida e forçada faz com que as células atinjam o estado de aptosis mais rapidamente, ou seja, elas chegam ao seu estado de mortas mais rápido, fazendo com que seu usuário envelheça prematuramente, sendo assim sua expectativa de vida cai. Por seu efeito negativo sobre o usuário, é utilizada apenas em ocasiões especiais.

Shikon no Jutsu (Técnica da Alma Morta)

Quem usa: Yakushi Kabuto

Rank: B

Descrição: O ninja pode animar o corpo de um morto, mudando sua aparência, e o controlando. O jutsu faz o coração bater por algum tempo, podendo até usufruir das habilidades e jutsus do corpo utilizado.

Shikei Seppun (Execução por Beijo)

Quem usa: Fuuka

Rank: S

Descrição: Sem a utilização de nenhum Selo de Mão, Fuuka executa um beijo onde ela aspira o Chakra do indivíduo e de certa forma rouba seu corpo, para posteriormente utilizá-lo em seu Shiki Tenshin.

Shiki Tenshin (Troca de Cor)

Quem usa:Fuuka

Rank:S

Descrição: Fuuka utiliza esse Jutsu para trocar de corpo, ela utiliza os corpos que roubou pelo Shikei Seppun. A cada troca de corpo suas feridas se regeneram, e sua natureza de Chakra se altera. Fuuka poderia utilizar qualquer parte do corpo para ser a única parte viva dele, e ela utiliza o seu cabelo para ser essa única parte original.

Shousen no Jutsu (Técnica da Mão Mística)

Quem usa: Yamanaka Ino, Yakushi Kabuto, Shizune, Tsunade, Haruno Sakura e Ninjas Médicos

--- page 78 ---
Rank: A

Descrição: Esse é um jutsu médico de múltiplos propósitos, utilizado por ninjas médicos para curar ferimentos e fazer cirugias. O usuário concentra chakra nas mãos e aplica sobre a ferida, acelerando a regeneração da células. Para outros propósitos, como o de cirugias, o usuário do jutsu concenta o chakra em suas mãos como se fossem lâminas de chakra para fazerem os cortes necessários dentro do paciente, sem dilacerar a carne. Para a cura, uma grande quantidade de chakra é utilizada; já para cortar, a quantidade de chakra é muito menor.
Também é uma técnica muito utilizada em combate por ninjas médicos, pois não basta cortar o inimigo, precisa-se ter uma precisão incrível da parte do usuário para que o ataque seja efetivo.

Yamaze no Jutsu (Técnica de Ataque de Chakra)

Quem usa:Shizune

Rank: S

Descrição: O usuário coloca chakra numa parte do corpo, como a mão, e começa a atacar.

Kishou Tensei (técnica da reencarnação)

Quem usa: Chiyo

Rank: S

Nota: É um Kinjutsu.

Descrição: Esse Jutsu possui a finalidade original de dar vida a uma marionete, mas também pode ser utilizado para ressucitar um corpo morto, desde que esse não esteja muito tempo morto. O usuário passa sua força vitalícia para o corpo inanimado, morrendo ao final do processo, porém, se o corpo ainda não estiver morto o usuário não morre ao final da técnica, mas fica beirando a morte.

Youton no Jutsu (Técnica da Libertação da Lava)

Quem usa: Roushi

Rank: S

Nota: Roushi só pode utilizar essa técnica devido ao Bijuu selado em seu corpo, o Yonbi

Descrição: Utilizando as habilidades do Bijuu selado em seu corpo, o Yonbi, Roushi pode unir os elementos Katon e Doton, para assim criar um novo elemento o Youton. Com essa lava Roushi pode expelir jatos que derretem praticamente qualquer coisa que entrar em contato.

Jujutsu (Técnica Mágica)

Quem usa: Hidan

Rank: S

Descrição: Jutsus baseados em maldições e feitiços normalmente executados por membros da religião Jashin, como Hidan.

Jujutsu - Mugen Shiki (Técnica Mágica - Cerimônia Infinita)

Quem usa: Hidan

Rank: S

Descrição: Técnica utilizada por Hidan para ficar imortal, Hidan deve sacrificar pessoas periodicamente em honra á Jashin, em troca, o Deus do Mal lhe concede imortalidade, mas apenas se os sacrifícios continuarem.

Jujutsu - Shijihyouketsu (Técnica Mágica - Possessão de Sangue Controladora da Morte)

Quem usa: Hidan

Rank: S

Descrição: Hidan bebe o sangue do inimigo e desenha um círculo ao seu redor, mudando drasticamente de aparência, ficando semelhante a um esqueleto. Depois disso qualquer dano desferido no corpo de Hidan surte efeito no dono do sangue bebido por ele.

Outros ninjutsus

Akatsuki Astral Utsusemi no Jutsu (Técnica de Projeção Astral do Alvorecer)

Quem usa: Akatsuki (criada por Nagato)

Rank: S

Descrição: Essa técnica permite que a Akatsuki junte todos os seus membros em um lugar sem que eles tenham que estar lá. Assim, o verdadeiro membro pode deixar sua forma astral nesse lugar dando chakra para alguma técnica, enquanto se concentra em outra atividade.

Ayatsuito no Jutsu (Técnica de Prisão de Cordas)

Quem usa: Uchiha Sasuke, Hatake Kakashi, Nara Shikamaru e Tenten

Rank: D

Descrição:É uma técnica que usa linha de nilon/aço para enrolar e prender o oponente, normalmente atiradas com o uso de Shurikens. O Clã Uchiha aperfeiçoou esta técnica e criou o Sharingan Soufuusha Sannotachi.

Carada Kuuin no Jutsu (Técnica da Absorção de Corpos)

Quem usa: Zetsu

Rank: A

--- page 79 ---
Descrição: Essa técnica sem nome permite que Zetsu absorva os corpos que serviram pra o Shouten no Jutsu que poderiam ser pistas da Akatsuki, por isso Zetsu os absorve.

Chakra no Mesu (Facas de Chakra)

Quem usa: Yakushi Kabuto, Sarutobi Asuma, Furiido(Kazuma), Sora, Senju Tsunade e Nara Shikamaru

Rank: C

Descrição: Concentrando o Chakra na mão em forma de lâmina o Shinobi (Ninja) pode cortar os orgãos internos do inimigo, ou então usados até mesmo para fazer cirurgias. Sarutobi Asuma e Nara Shikamaru utilizam essa técnica nas facas de Chakra de Sarutobi Asuma, os Aian Nakkuro.

Chakra no Tate (Escudo de Chakra)

Quem usa: Chiyo

Rank: B

Descrição: Uma técnica utilizada pelos mestres de marionete. Este escudo é criado quando chakra é emitido sob a forma de um disco, que é liberado das armas da marionete. Este escudo pode proteger os usuários de vários ataques perigosos, no entanto, se alguma coisa entupir as articulações da marionete, tal técnica torna-se inútil.

Chakra Kuuin no Jutsu (Técnica de Absorvição de Chakra)

Quem usa: Akado Yoroi, Jiroubou, Suikon, Seimei

Rank: C

Descrição: Uma habilidade que permite que o usuário absorva o chakra de um oponente (energia espiritual e física) através da palma da mão. Absorvendo o chakra, o oponente torna-se rapidamente enfraquecido, dando assim a chance de vitória do usuário. Suikon utiliza essa técnica através da armadura que ele porta. Suikon com sua Mugen Kougai absorve o Chakra de Rock Lee e Gaara, Seimei com sua armadura completa absorve o Chakra do Shukaku.

Fukumi Hari (Agulhas Escondidas)

Quem usa: Shizune

Rank: C

Descrição: O ninja atira de sua boca diversas agulhas, dando tempo para escapar ou atacar, surpreendendo o inimigo.

Fuubaku Houjin (Bombas Seladas em Formação Quadrada)

Quem usa: Umino Iruka, Nara Shikamaru, Quarteto do Som e Menma

Rank: D

Descrição: Quando o oponente entra no território interno marcado pelas bombas, o usuário faz uma porção de selos com as mãos, e as bombas explodem.

Gama Daira Kage Ayatsuri no Jutsu (Técnica de Manipulação da Sombra de Sapo)

Quem usa: Jiraiya

Rank: S

Descrição: Usando esse Jutsu, Jiraya pode entrar em sombras. Se Jiraya entrar na sombra de alguém, poderá controlar essa pessoa até sair da mesma.

Garian Tou (Espada Garian)

Quem usa: Membro Shitenshounin e Seimei

Rank: -

Descrição: Usando a Ryuuga Garian Tou ele expande as três lâminas através de cabos finos de aço, movimentando-as para onde quiser.

Garian Attack (Ataque da Cabeça de Dragão)

Quem usa: Membro Shitenshounin

Rank: -

Descrição: Como a Ryuuga Garian Tou reage com o Chakra do usuário ela forma na lâmina central uma cabeça de dragão que ataca com poderosas mordidas.

Sanjuu Garian Attack (Ataque Triplo da Cabeça de Dragão)

Quem usa: Membro Shitenshounin e Seimei

Rank: -

Descrição: Como a Ryuuga Garian Tou reage com o Chakra do usuário ela forma nas três lâminas cabeças de dragão que atacam com poderosas mordidas, Seimei com sua armadura completa evoluiu esse ataque deixando-o com um aspecto demoniaco e mais poderoso.

Jagei Jubaku (Jagei Jubaku)

Quem usa: Orochimaru

--- page 80 ---
Rank:

Nota: Uchiha Sasuke foi quem utilizou a técnica, mas só pôde fazê-lo, pois estava com Orochimaru absorvido em seu corpo.

Descrição: Uchiha Sasuke faz com que duas cobras saiam de suas mãos para assim poder conter seu inimigo. Uchiha Sasuke utilizou essa técnica para segurar Juugo e Hozuki Suigetsu.

Jiongu (Ressentimento do Medo da Terra)

Quem usa: Kakuzu

Rank: S

Descrição: O usuário pode pegar o coração de um inimigo e costurá-lo em seu corpo, com isso, o usuário fica imortal, ganha mais um coração e ainda o coração pode utilizar Jutsus de seu antigo dono, além de tomar a forma de uma máscara. Kakuzu faz isso 4 vezes, ficando com 5 corações e ainda cada coração possuía um elemento diferente.

Kagura Shingan (Kagura Shingan)

Quem usa: Karin

Rank: -

Nota: É um Hijutsu

Descrição: Karin utiliza suas habilidades únicas com Chakra para rastrear um inimigo escondido. Karin pode realizar essa habilidade por conseguir rastrear uma pessoa somente por sentir seu Chakra.

Sennou Sousa no Jutsu (Técnica da Perda de Memória)

Quem usa: Akasuna no Sasori

Rank: -

Descrição: Técnica utilizada por Akasuna no Sasori em Yuura, para que esse pudesse lhe obedecer, acatando ordens e respondendo questionamentos, controlando assim sua mente.

Hokage Shiki Jijun Jutsu • Kakuan Nitten Suishu (Estilo Hokage Jutsu de Aposentadoria Forçada • Retorno à Inocência)

Quem usa: Yamato e Senju Hashirama

Rank: S

Descrição: Usado pelo Shodaime Hokage e pelo ninja Yamato, que por ter apenas células do Primeiro Hokage não usa com força total. Usando o pingente de cristal, que responde ao chakra do Hokage, o chakra do Bijuu é controlado. Esse poder era tão útil que dizem ser a razão do Shodaime Hokage ter ganho esse posto, e o porque do Orochimaru querer uma duplicata do Hokage. Numa das mãos do usuário há um kanji que significa "Senta". Pondo essa mão no peito do Jinchuuriki, chakra emanará dela. Num curto espaço de tempo, a manifestação de chakra do Bijuu vai sair do Jinchuuriki, transformando-o de volta ao normal.

Jigyaku no Jutsu (Técnica de Reversão temporal)

Quem usa:ANBU

Rank:A

Selos:Cachorro, Serpente, Boi, Pássaro e Tigre

Descrição: O Jigyaku no Jutsu é uma técnica usada para outros oponentes falarem o que aconteceu em algum dia ou em alguma parte de sua vida. Os ANBU utilizam este jutsu para investigações perguntando o que querem, já os ninjas médicos usam esse jutsu para saber o que aconteceu com a pessoa (o que causou o ferimento dela, etc...). O oponente pego diz tudo o que o perguntarem, desde que ele tenha passado por alguma relação a pergunta feita.

Jutsu Shou (Técnica Neutralizadora)

Quem usa: Terceiro Hokage

Rank: S

Descrição: Com esse jutsu, que requer grande quantidade de chakra, o usuário pode cancelar algumas técnicas do oponente.

Kagerou (Formiga-Leão)

Quem usa: Zetsu

Rank: A

Descrição: Essa técnica permite que Zetsu espione o inimigo de longe. Ele emerge de uma planta e estende sua percepção, vendo o que acontece perto daquele lugar. Ele pode ver coisas que estão numa distância considerável.

Kage Shuriken Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone da Shuriken de Sombra)

Quem usa: Sandaime Hokage e Orochimaru

Rank: C

Descrição: Utilizando shurikens comuns, o Ninja cria clones de sombra das mesmas que são tão fatais como as originais.

Kanashibari no Jutsu (Técnica de Paralisia Corporal Temporária)

--- page 81 ---
Quem usa: Orochimaru, Esquadrão ANBU, Uchiha Itachi, Uchiha Sasuke, Hatake Kakashi, Anko Mitarashi, Haruno Sakura, Tsunade, Shizune, e Fuuka

Rank: B

Descrição: Essa técnica é quase um taijutsu, por ser utilizado muito para paralisar animais ou indivíduos com agulhas. O shinobi estuda o corpo do adversário ou alvo, e concentrando chakra nas agulhas, atinge pontos estratégicos, paralisando o oponente e ganhando tempo para outras ações.

Katsuyu Dai Bunretsu (Grande Divisão da Lesma)

Quem usa: Katsuyu, A Rainha das Lesmas

Rank: C

Descrição: Katsuyu se divide em várias partes, podendo se dividir em tamanhos pequenos ou grandes. Elas podem se recombinar.

Kekkai Houjin (Posição da Barreira do Método de Batalha)

Quem usa: Quarteto do Som

Rank: B

Descrição: Quatro papéis com inscrições explosivas são postas em quadrado. Quem entrar nessa área ativa a explosão, que é muito forte. Uma versão do Fuubaju Houjin.

Kenboushou no Jutsu (Técnica da Perda da Memória)

Quem usa: Sasori

Rank: B

Descrição: Sasori usa essa técnica para fazer com que a pessoa esqueça sua vida, fazendo dele um subordinado seu, o chamando sempre que quiser. Normalmente, quando o jutsu começa a falhar e a memória volta, o ninja afetado sofre dores constantes.

Kisei Kikai no Jutsu (Técnica da Demolição do Parasita Demônio)

Quem usa: Sakon e Ukon

Rank: S

Descrição: Sakon e Ukon usam esse jutsu para mesclar o seu corpo ao do adversário, penetrando suas moléculas nele. Uma vez que tenha feito isso, Sakon ou Ukon pode destruir as células do hospedeiro de dentro para fora, matando-os lentamente. Entretando dentro de corpo alguém, eles são vulneráveis a qualquer ferimento no corpo do hospedeiro, teoricamente permitindo que o hospedeiro suicide-se para matar um dos irmãos.

Konoha Ryuu - Mikazuki no Mai (Estilo da Folha - Dança da Lua Crescente)

Quem usa: Gekkou Hayate

Rank: A

Descrição: Com sua espada, Hayate cria várias cópias de si mesmo, atacando no ponto cego do inimigo.

Kugutsu no Jutsu (Técnica da Marionete)

Quem usa: Kankurou, Sasori, Chiyo e Touji Mizuki

Rank: C

Descrição: Usando o chakra do corpo, o manipulador emite linhas de seu dedo que ele usa para controlar as marionetes. Diz-se que o melhor manipulador é aquele que usa mais marionetes ao mesmo tempo com o menor número de dedos em cada um.

Ver artigo principal: Kugutsu no Jutsu

Kujaku Myouhou (Compensação do Mistério do Pavão)

Quem usa: Ninjas da Vila Oculta da Estrela

Rank: A

Descrição: Há muito tempo, descobriu-se que o meteoro que caíra no Vilarejo do Urso reagia de um modo estranho com o chakra. Com mais estudos, foi descoberto que o chakra do ninja aumentaria para níveis absurdos. Infelizmente, a estrela envenena o ninja, que morrerá cedo ou tarde. Controlando o chakra como um braço gigante que se transforma em qualquer coisa, o ninja só se deve preocupar em como locomover seu chakra, agora roxo, tanto para ataque como para defesa. Esse chakra pode virar uma besta, asas, uma barreira, qualquer coisa.

Kumomayu (Casulo da Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: B

Descrição: Usando teias de chakra, que só podem ser cortadas com armas de chakra, Kidoumaru prende o inimigo num casulo.

Kumonendo (Vômito Pegajoso da Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: C

Descrição: Usando sua teia de chakra, Kidoumaru agarra um oponente com o material pegajoso que o seu corpo produz.

Kumonenkin (Ouro Pegajoso da Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: B

--- page 82 ---
Descrição: Kidoumaru usa um líquido dourado que em contato com o ar fica rígido como o aço. Ele pode com isso criar uma defesa ou uma arma para arremessar, como flechas ou kunais douradas.

Kumosenkyuu • Suzaku (Arco da Aranha • Divisão Horripilante)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: A

Nota: É chamado de "Precisão em 120%" nos jogos americanos.

Descrição: Usando o Kumonenkin, Kidoumaru cria um arco e flecha desse material. Ele atira, com a ajuda de seu Selo Amaldiçoado Nível 2 e seu terceiro olho a flecha, e pode ainda colocar um pedaço de teia para desviar o percurso da flecha, se necessário.

Kumoshibari (Prisão da Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: B

Descrição: Kidoumaru cospe uma teia que prende seus inimigos ou atrasa-os. Ele mistura o chakra com o fluido do corpo que faz a teia, dando-lhe elasticidade, segurança e firmeza.

Kumosouiki (Região da Teia da Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: D

Descrição: Como armadilha, Kidoumaru coloca inúmeras teias que são invisíveis ao olho nu. Essas teias são ligadas às suas mãos para que possa sentir quaisquer vibrações provenientes do contato de inimigos com as teias.

Kumosouka (Flor de Teia de Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: C

Descrição: Usando uma teia mais forte, Kidoumaru pode prender seus inimigos por mais tempo.

Kumosoukai (Abertura da Teia de Aranha)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: C

Descrição: Kidoumaru cria uma bola, que quando atirada se abre, prendendo em algum lugar como uma rede, capturando inimigos para matá-los com armas de longo alcance.

Kuro Higi Kiki Ni Hatsu (Técnica Negra Secreta da Crise das Duas Entradas)

Quem usa: Kankurou

Rank: C

Descrição: Usando sua marionete Kuroari, o ninja distrai o oponente com qualquer coisa, e move Kuroari para trás dele. A marionente abre sua barriga e joga cordas, que prendem o inimigo, puxando-o logo depois. Lâminas vão ser usadas, cortando quem está lá dentro.

Kyoumeisen (Broca de Som Vibrante)

Quem usa: Dosu Kinuta

Rank: S

Descrição: Pelo amplificador em seu braço, as Brocas Vibradoras, Dosu Kinuta poderá amplificar qualquer espécie de som, e com seu Chakra o som pode alterar sua direção, podendo ser direcionado diretamente para o ouvido do inimigo, podendo deixá-lo surdo, atordoado ou até mesmo matá-lo.

Kyoumen Shuuja no Jutsu (Kyoumen Shuuja no Jutsu)

Quem usa:Pein

Rank:-

Descrição: Jutsu utilizado como uma forma de segurança casa o Gofuu Kekkai falhe. Quando os quatro distantes selos do Gofuu Kekkai são retirados clones são feitos dos indivíduos que os retiraram. Esses clones são perfeitamente iguais aos indivíduos que os retiraram, posui as mesmas habilidades, as mesmas Kekkei Genkai's, os memsos Jutsus, porém não ficam cansados.

Makyou no Ran (Desordem dos Caçadores Demoníacos)

Quem usa: Tayuya

Rank: B

Descrição: Depois de invocar seus demônios, com sua flauta ela pode fazer com que eles usem um chakra especial que sente fome e come o chakra do inimigo. Esse chakra especial não é atingido por nada.

Mateki • Genbusoukyoku (Flauta Mágica • Melodia da Manipulação do Guerreiro Fantasma)

Quem usa: Tayuya

Rank: B

Descrição: É uma música para controlar os demônios que Tayuya invoca.

Nan no Kaizou (Modificação Amolecida)

Quem usa: Orochimaru, Tsurugi Misumi, Touji Mizuki

Rank: C

Descrição: Permite que o ninja deixe seu corpo maleável, podendo esticar e mexer qualquer parte do corpo em qualquer ângulo.

Nenkin no Yoroi (Armadura de Ouro Pegajosa)

Quem usa: Kidoumaru

Rank: A

--- page 83 ---
Descrição: Usando um líquido especial que seu corpo produz, Kidoumaru o expele pelos poros da pele, criando uma armadura tão resistente quanto o aço.

Ningu Kekkai - Gyakuun Roku no Jin (Barreira de Armas Ninjas - Virada de Mesa do Jin)

Quem usa: Jin, Kyaku e Membro Shitenshounin

Rank: -

Descrição: Jin, Kyaku e Membro Shitenshounin se posicionam em uma formação triangular, onde o alvo fica bem no centro, eles cravam suas espadas no chão, e por meio de uma passagem subterrânea de água inserem seus Chakras, essa passagem d'água vai até o alvo então dragões de Chakras se misturam às águas da passagem, e então atacam quem estiver no centro.

Oboro Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Bruma)

Quem usa: Oboro, Kagari, Mubi

Rank: D

Descrição: É uma técnica usada por três genins da Vila Oculta da Chuva, que aparecem no Exame Chunnin. Eles criam uns 100 clones, que não morrem, mas não atacam. Quando eles atacam, o verdadeiro aparece por baixo e atira algo, como se o clone fosse o responsável pelo ataque.

Origami no Jutsu (Técnica de Origami)

Quem usa: Konan

Rank: A

Descrição: Usando sua habilidade, Konan pode manipular origamis, para ataques, criando shurikens de papéis (mas que fazem o mesmo efeito de uma original), e qualquer outro tipo de arma ofensiva.

Kami Shuriken (Kami Shuriken)

Quem usa: Konan

Rank: A

Descrição: Konan usando o Origami no Jutsu, cria shurikens de papel.

Shikigami no Mai (Shikigami no Mai)

Quem usa: Konan

Rank: A

Descrição: Konan usando o Origami no Jutsu, se transforma em diversos pedaços de papéis, que podem se espalhar ao vento, e assim Konan pode averiguar uma grande área com sua vista panorâmica.

Origami no Tsubassa (Asas de Origami)

Quem usa: Konan

Rank: A

Descrição: Konan usando o Origami no Jutsu, cria asas de papel para poder flutuar e usar outras técnicas mais seguramente.

Origami Dai Bunretsu (Repartição do Corpo em Origami)

Quem usa: Konan

Rank: S

Descrição: Konan usando o Origami no Jutsu divide seu corpo em várias folhas de papel podendo se mover livremente pelo ar.

Pein no Rikudo no Kuuin (Absorção dos Seis Caminhos de Pein)

Quem usa: Pein

Rank: S

Descrição: Esta técnica permitiu que Pein formasse seu grupo de seis corpos, com ela, pein transforma um ninja nele, o ninja continua com sua aparência, mas fica com a mente de Pein, ganha um Rinnegan e vários piercings, primeiro Nagato transmigrou-se para o corpo de Yahiko, depois, encontrou mais cinco ninjas poderosos e os transformou em seus corpos.

Raigou Senjusatsu (Golpe de 1000 Braços de Shiva)

Quem usa: Chiriku e Sarutobi Asuma

Rank: A

Nota: Devido a grande velocidade da técnica ela também pode ser utilizada para defesa.

Descrição: Após muito tempo treinando no Templo do Fogo, Chiriku desenvolveu um ataque onde ele ao realizar uma posição, diferente de um Selo de Mão, a imagem do Deus Hindu Shiva aparece atrás de si. Nessa imagem de Shiva diversos braços surgem, e com esses braços Chiriku pode executar socos a uma velocidade incrível. Sarutobi Asuma aprendeu essa técnica com Chiriku, mas não a executa com a mesma maestria.

Rangi Shigami no Jutsu (Técnica da Juba do Leão Selvagem)

Quem usa: Jiraya

Rank: C

Descrição: Após fazer os selos necessários, Jiraya faz com que seu cabelo cresça surpreendentemente, podendo se estender por metros, dividindo-se em várias partes, até chegar ao(s) alvo(s), fazendo com que ele enrole-se em torno do mesmo, prendendo-o, e se assim desejar, esmagando-o.

--- page 84 ---
Sakura Fubuki no Jutsu (Técnica da Tempestade Branca de Neve do Florescer da Cereja)

Quem usa: Haruno Sakura

Rank: C

Nota: Ninjutsu usado somente no primeiro filme.

Descrição: Sakura vai atirar kunais no inimigo, que ao acertarem o alvo explodem. A explosão liberam pequenas notas explosivas, que quando explodidas desencandeiam uma explosão maior.

Senei Jashu (Mãos de Cobras de Sombra Escondidas)

Quem usa: Orochimaru, Mitarashi Anko e Uchiha Sasuke

Rank: C

Descrição: Criando cobras de seus braços, o ninja pode agarrar ou atacar algo, como se esticasse o braço mas o Orochimaru pode usar esse jutsu de outra maneira como mostrado na luta contra Sandaime Hokage ele pode também transformar sua língua numa cobra pra atacar o oponente.

Senei Ta Jashu (Múltiplas Mãos de Cobras de Sombra Escondidas)

Quem usa: Orochimaru e Uchiha Sasuke

Rank: B

Descrição: É como o Senei Jashu, só que é mais forte e saem mais cobras.

Shihouhappou Shuriken no Jutsu (Técnica da Shuriken em Todas as Direções)

Quem usa: Uzumaki Naruto

Rank: A

Descrição: Mais uma das técnicas que fazem parte do estilo próprio de luta com clones, criado por Naruto. Vários bunshins são criados, fazendo um círculo em torno do inimigo. Então cada clone atira a shuriken para atingir o oponente.

Shikoku Fuuin (Shikoku Fuuin)

Quem usa: Jiraiya

Rank: -

Descrição: Jiraiya concentra Chakra na ponta do dedo, após isso utiliza esse dedo para poder escrever em qualquer superfície, Jiraiya utilizou esse [[Jutsu (Naruto)|Jutsu[[ para deixar uma mensagem nos costas de Fukasaku.

Shikomi Shindan (Projéteis de Agulha Prontos)

Quem usa: Shizune

Rank: D

Descrição: Usando uma maquininha presa no seu braço, Shizune atira agulhas certeiramente com veneno.

Shinra Tensei (Ordem do Deus Malígno)

Quem usa: Pein Círculo de Deus

Rank: -

Nota: Essa técnica não é um Jutsu contínuo, ou seja, ela exige um intervalo de tempo durante suas execuções; porém esse intervalo de tempo é mínino, chegando a ser praticamente inexistente.

Descrição: Essa técnica utilizado por um dos corpos de Pein, Pein Círculo de Deus, garante a habilidade de controlar a gravidade e forças repulsivas. Com essa habilidade Pein Círculo de Deus pode puxar e empurrar qualquer objeto, ou seja pode atacar a distância e bloquear qualquer ataque.

Shishi Enjin (Formação de Batalha dos Quatro Fogos Violetas)

Quem usa: Quarteto do Som e Kaguya Kimimaro

Rank: B

Descrição: Depois de formar um quadrado, com um em cada ponta, uma barreira sela o espaço dentro dessa área, fechando por baixo e em cima. Para evitar fugas, eles criam uma outra barreira que protege os quatro. Caso algum esteja machucado, sem condições de fazer a técnica, Kimimaro estaria apto a fazê-la.

Shoushagan no Jutsu (Técnica da Cópia Facial do Desaparecimento)

Quem usa: Orochimaru, Yakushi Kabuto, Fuuma Kagerou e Fuuma Arashi

Rank: B

Descrição: É uma técnica negra que remove o rosto de uma pessoa para ser usado como máscara.

Shouten no Jutsu (Técnica da Modificação da Forma)

Quem usa: Pein

Rank: S

--- page 85 ---
Descrição: É um jutsu usado para clonar perfeitamente um alvo sacrifiando uma outra pessoa. Para utilizar esse jutsu, o alvo a ser clonado deve "doar" uma boa parte de seu chakra para criar a duplicata. Depois disso, o corpo do sacrifício se modifica num clone exato do alvo, com Kekkei Genkai, se tiver, e as armas que o alvo estava carregando no momento da duplicação. As habilidades do clone são limitadas ao tanto de chakra que o original doou para que o clone fosse criado. Isso faz com que o clone seja incapaz de utilizar técnicas que demandam uma grande quantidade de chakra. O clone pode ser autônomo ou controlado pelo original.
Uma vez que o chakra acaba ou o corpo sacrificado morre, o jutsu acaba e a verdadeira forma do sacrifício é revelada.

Shuriken Kage Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Sombra da Shuriken)

Quem usa: Sarutobi Hiruzen, Uzumaki Naruto e Namikaze Minato

Rank: B

Descrição: Utilizando o Kage Bunshin no Jutsu, várias shurikens das sombras são criadas.

Souja Sousai no Jutsu (Técnica de Assassinato Duplo da Cobra Gêmea)

Quem usa: Orochimaru e Anko Mitarashi

Rank: S

Nota: É um Kinjutsu.

Descrição: Formando um selo com a mão do usuário e a mão do inimigo, essa técnica mata os dois.

Souryuu Boufuusetsu (Tempestade de Neve do Dragão Gêmeo)

Quem usa: Kazahana Dotou

Rank: A

Nota: Ninjutsu usado somente no primeiro filme.

Descrição: Dotou usa seus braços para criar dois dragões negros.

Sou Shuu Jin (Manipulação de Lâminas que Avançam)

Quem usa: Yashamaru, Chiyo e Sasori

Rank: C

Descrição: Essa técnica permite que o ninja use kunais, que são jogadas em grupo de uma vez em várias direções, como se fossem jogadas individualmente muito rápidas.

Tanukineiri no Jutsu (Técnica de Indução ao Sono)

Quem usa: Gaara

Rank: B

Descrição: Gaara usa essa técnica para libertar o poder do Shukaku, que é limitado quando seu hospedeiro está acordado. Não se sabe se pode ser usada para induzir outras pessoas ao estado de sonolência.

Toomegane no Jutsu (Técnica do Telescópio)

Quem usa: Sandaime Hokage

Rank: A

Descrição: Com uma bola de cristal, Sarutobi pode ver algo que acontece fora do vilarejo de Konohagakure no Sato.

Uzumaki Naruto Ninpouchou (Manual de Ninja do Uzumaki Naruto)

Quem usa: Uzumaki Naruto

Rank: A

Nota: Classificado como Ninjutsu pelo Livro Oficial (Databook).

Descrição: Técnica utilizada na luta contra Sabaku no Gaara após o final abrupto do Chuunin Shiken. Consiste basicamente na utilização de todas as técnica aprendidas por Uzumaki Naruto até o presente momento. O ataque inicia com o uso do Kage Bunshin no Jutsu, seguido do Taijutsu Sennen Goroshi, depois o Tajuu Kage Bunshin no Jutsu, após isso o Uzumaki Naruto Nisen Rendan. Posteriormente há o conjuramento do Gama-Oyabin, Gamabunta, e com isso a utilização do Konbi Henge no Jutsu, transformando Uzumaki Naruto e Gamabunta na forma da Kyuubi no Youko, e finalizando, a utilização do Kyuubi Taijutsu, ou seja da utilização do Chakra da Kyuubi.

(Estilo do Clã Hyuuga)

Juuken Ryuu (Estilo do Punho Gentil)

--- page 86 ---
Quem usa: Clã HyuugaRank: ANota: Apesar de ser chamado por muitos de Jyuuken Ryuu, sua escrita certa é Juuken Ryuu, de acordo com o silabário japonês, talvez pela sua fonética ou senão pois muita gente traduz o Katakana e Hiragana Ju como Jyu, tense então no silabário de Kana japonês existem dois seguimentos de "j" um que se lê normal outro que se lê como se tivesse um "y" como em Juuken Ryuu.Descrição: O Juuken é o estilo de luta próprio e único do clã Hyuuga, tido como o taijutsu mais forte que existe. O Byakugan vê o fluxo de Chakra. O usuário do Byakugan se especializa em afetar esse sistema circulatório de Chakra. Como não se pode treinar essa parte do corpo, é impossível se defender.Membros mais talentosos vêem ainda os Tenketsus, pontos por onde o Chakra circula e é regulado, num total de 361. Eles fecham alguns desses Tenketsus, evitando que o oponente use Chakra. É muito fácil machucar os órgãos internos com o Juuken. Eles usam uma posição de batalha única, batendo apenas com a palma das mãos ou com os dedos, liberando Chakra, cortando o interior da pessoa.

Juukenhou - Hakke Rokujuuyon Shou (Área Gentil dos 8 Triagramas, 64 Palmas)

Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, Hyuuga Hiashi e Hyuuga HizashiRank: BNota: Quando o membro do Clã Hyuuga luta contra mais de um oponente, ele pode dar continuidade aos seus golpes mesmo já tendo atingido todos os TenketsusDescrição: Quando um oponente está dentro do círculo de ataque, campo de alcance (Hakke), o ataque começa. Com o Byakugan, o Shinobi pode ver os Tenketsus, que é onde ele ataca, para fechar 64 dos 361 Tenketsus, paralisando a circulação de Chakra por um tempo, e ferindo o interior do oponente ao utilizar o Chakra nos Tenketsus podendo causar hemorragia interna.A seqüência de golpes é dada da seguinte forma:

Dois golpes: Ni Shou (ni= dois(2))

Mais dois golpes, totalizando quatro: Yon Shou (yon=quatro(4))

Mais quatro golpes, um total de oito: Hachi Shou (hachi=oito(8))

Mais oito golpes, fazendo um total de dezesseis: Juuroku Shou (Juu=dez(10)+roku=seis(6)=dezesseis(16))

Mais dezesseis golpes, totalizando trinta e dois: Sanjuuni Shou, San(Três/3) x Juu(Dez/10)

PS.: como vem depois do número básico significa que está a transformá-lo na sua dezena, logo Sanjuu(Trinta/30) + Ni(Dois/2)= Sanjuuni(Trinta e Dois/32).

Por fim mais trinta e dois golpes, chegando ao total de sessenta e quatro: Rokujuuyon Shou, Roku(Seis/6) x Juu(Dez/10)= Rokujuu(Sessenta/60) + Yon(Quatro/4)= Rokujuuyon(Sessenta e Quatro/64)

Juukenhou - Hakke Hyakunijuuha Shou (Área Gentil dos 16 Triagramas, 128 Palmas)

Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga HiashiRank: ANota: Não existe no Mangá.Nota²: Quando o membro do Clã Hyuuga luta contra mais de um oponente, ele pode dar continuidade aos seus golpes mesmo já tendo atingido todos os Tenketsus.Descrição: É uma variação do Juukenhou: Hakke Rokujuuyon Shou, uma técnica passada pela Família Principal do Clã Hyuuga. Quando um oponente está dentro do alcance de ataque é praticamente impossível escapar ou defender os ataques. Com o Byakugan, o Shinobi (Ninja) pode ver os Tenketsus, e com isso ataca:

Dois golpes - Total de dois golpes (Ni Shou)

Mais dois golpes - Total de quatro golpes (Yon Shou)

Mais quatro golpes - Total de oito golpes (Hachi Shou)

Mais oito golpes - Total de dezesseis golpes (Juuroku Shou)

Mais dezesseis golpes - Total de trinta e dois golpes (Sanjuuni Shou)

Mais trinta e dois golpes - Total de sessenta e quatro golpes (Rokujuuyon Shou)

--- page 87 ---
Mais sessenta e quatro golpes - Total de cento e vinte oito golpes (Hyakunijuuha Shou)

Desse modo ele fecha os 128 dos 361 do Tenketsus, pressionando-os com 128 ataques, fechando grande parte da circulação de Chakra e causando dano espantoso ao corpo do oponente. Hyuuga Neji utilizou essa técnica para acertar múltiplos inimigos, distribuindo ataques entre eles.

Juukenhou - Hakke Sanbyakurokujuuichi Shisa (Área Gentil dos 8 Triagramas, 361 Pontos)

Quem usa: Hyuuga NejiRank: SDescrição: Eleita como uma das melhores técnicas do Clã Hyuuga, a técnica consiste e, fechar os 361 Tenketsus do corpo do inimigo. O Shinobi (Ninja) corre em linha reta e desfere um poderoso soco de mão aberta, e essa palmada lança uma quantidade enorme de Chakra, fechando todos o Tenketsus com um único golpe, podendo assim matar o oponente. Esse golpe faz uma explosão imensa destruindo o oponente por dentro.

Hakke Hasangeki (8 Triagramas, Esmagador de Montanhas)

Quem usa: Hyuuga Hiashi, Hyuuga Hinata e Hyuuga NejiRank: ADescrição: O Shinobi (Ninja) impulsiona o inimigo com as mãos, e posteriormente lança uma grande quantidade de Chakra, semelhante a uma rajada. Esse golpe é muito perigoso pois retira muito Chakra do inimigo, devido ao impacto.

Hakkeshou Kaiten (8 Triagramas Ofensivos, Giro Celestial)

Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga HiashiRank: BDescrição: Técnica própria do Clã Hyuuga, o Shinobi (Ninja) expele Chakra por todos os poros de seu corpo. Realizando um movimento circulatório ele libera o Chakra, criando uma assim uma defesa perfeita.Nota: Devido ao ponto cego que o Byakugan possui, essa técnica foi criada para suprir essa deficiência.

Hakkeshou Dai Kaiten (8 Triagramas Ofensivos, Grande Giro Celestial)

Quem usa: Hyuuga HiashiRank: ADescrição: Possui o mesmo processo do Hakkeshou Kaiten, porém, seu giro é mais intenso, devido a uma quantidade maior de Chakra, sendo assim possui um maior alcance e conseqüentemente é mais poderoso.

Hakke Kuushou (8 Triagramas, Palma Aérea)

Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, Hyuuga Hizashi e Hyuuga HiashiRank: ADescrição: O Shinobi (Ninja) concentra Chakra em suas mãos, após isso o usuário solta uma grande rajada de ar, sendo uma rajada pode acertar o inimigo a uma certa distância.

Hakke Shiten Kuushou (Super Palma Aérea de 8 Triagramas)

Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga HiashiRank:ADescrição: Memso processo do Hakke Kuushou, porém possui mais quantidade de Chakra, sendo assim conseqüentemente possui um tamanho maior.

Shugo Hakke Rokujuuyon Shou (Lâminas Guardiãs dos 8 Triagramas, 64 Palmas)

--- page 88 ---
Quem usa: Hyuuga HinataRank: ANota: Não existe no Mangá.Descrição: Hyuuga Hinata concentra o Chakra nas pontas dos dedos e começa a fazer inúmeros movimentos circulatórios em volta de si, onde são formadas finas linhas de Chakra que a defendem, e atacam o inimigo, esse Jutsu é uma junção do Hakkeshou Kaiten, por ter um efeito defensivo e movimento circular, mas não tem mesmo efeito, e o Juukenhou: Hakke Rokujuuyon Shou, já que quando ela inicia os movimento ela, ao mesmo tempo, ataca o inimigo com o Juukenhou: Hakke Rokujuuyon Shou, através das finas linhas de Chakra. Para realizar essa técnica Hyuuga Hinata treinou bastante, para poder realizar o Juukenhou: Hakke Rokujuuyon Shou em conjunto com uma alta velocidade para realizar milhares de circulos em torno de si, sem abrir qualquer buraco, sem se esquecer da nova habilidade pessoal de Hyuuga Hinata, usar filas linhas de Chakra que podem defender ataques, e atacar como se fosse um hakke rokujuuyon shou, mas se protege ao mesmo tenpo de outros ataques, além de poder atacar vários inimigos ao mesmo tempo. A defesa absoluta de Hyuuga Hinata.

Zesshou Hachimon Hougeki (Último Recurso, Ataque dos 8 Portões)

Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga HiashiRank: SNota: É um Kinjutsu.Descrição: Ensinado apenas para os mais qualificados membros do Clã Hyuuga. Esse Jutsu consiste em fechar os Oito Portões de Chakra do oponente, matando-o instantaneamente. Esse Jutsu é proibido por matar o oponente com uma dor imensa, e por ser muito cruel.

Shunshin no Jutsu

O usuário desaparece de vista.O usuário vai se afastando lentamente , como se seu corpo estivesse sendo absorvido ou queimado por chamas.

Troca de Corpo

Usado após sofrer lesão em massa, ou simplesmente para escapar de um ataque aparentemente inevitável , esta técnica permite que o usuário regurgitar um novo corpo de sua boca.

Ninpou: Shisha Kugutsu

Esta proibido técnica, desenvolvida por Orochimaru, permite ao usuário absorver corpo de um alvo .

Clone de Terra

Esta técnica cria um clone feito de barro do usuário.

Yamata no Jutsu

Esta é a técnica mais forte de Orochimaru . Usando o poder " de reencarnação " possuído pela Branca Cobrea como um intermediário , ele pode se transformar em uma gigantesca serpente branca, com oito cabeças e oito caudas , com esse grande jutsu Orochimaru e capaz de restaurar seu chakra ao maximo .

Gogyou Fuuin

Este jutsu produz um selo poderoso que é usada para bloquear ou atrapalhar o fluxo de chakra em um alvo. Uma vez que o selo seja concluído, o alvo ficará inconsciente e incapaz de lutar por um curto período de tempo .

Encontro das Cobras

Se Orochimaru é de alguma forma cortado ao meio pelo adversário , cobras vêm as metades e trazê-lo de volta.

Senei Jashu

Este jutsu permite ao utilizador ejectar serpentes de seu punho ou manga , geralmente após um movimento de soco. As cobras são usados principalmente para atacar à distância e , cobras sendo , pode causar várias feridas venenosas no corpo da vítima ou mantê-los no lugar.

Hiru Banshou: Bouka no Jutsu

Usando este jutsu , o usuário pode mesclar com outro objeto e tomar em suas propriedades a fim de evitar qualquer dano.

Reencarnação do Corpo Vivo

Este jutsu , desenvolvido pelo Orochimaru, Permite-lhe transferir a sua alma ao corpo de outra pessoa . Se repetidos periodicamente , concede a imortalidade do usuário , desde que eles possam encontrar acolhimento de novos organismos e manter o hospedeiro vivo.

Senei Tajashu

--- page 89 ---
Ao aumentar a quantidade de cobras convocado com a Hidden Shadow Snake Hands, A diversidade do ninjutsu é aumentada.

Mandara no Jin

Com esta técnica, Orochimaru pode liberar uma torrente de inúmeras cobras de sua boca , formando uma parede de cobras.

Orochimaru Juinjutsu

Os selos foram amaldiçoados jutsu um dos mais frequentemente utilizados de Orochimaru na série, que normalmente dá aos seus seguidores a mais poderosa e única. Para aplicar um selo amaldiçoado, Orochimaru precisava morder o alvo pretendido.

Kage Bunshin no Jutsu

Semelhante ao Clone Técnica, Esse jutsu cria clones do usuário. Mas ao contrário da técnica Clone , esses clones são cópias reais , não ilusões. O usuário chakra é distribuída uniformemente entre cada clone , dando a cada um clone fração igual de poder global do usuário.

Modo Escorregadio da Cobra

Orochimaru fica a metade inferior de seu corpo em uma cobra de cauda, o que aumenta sua velocidade e agilidade.

Jagei Jubaku

O usuário convoca duas cobras grandes que se arrasta para fora de uma de mangas, e uma bobina em torno do inimigo capturá-los . Esta é uma grande técnica para capturar alguém vivo , ou para infligir dano por constrição , e se a situação o exija , as cobras podem morder a vítima com seus dentes de veneno.

Nan no Kaizou

Originalmente desenvolvido para atividades de espionagem , essa técnica pode ser feito após uma cirurgia e modificação do corpo real. O usuário se desloca suas articulações , em seguida, controla seu corpo amolecido com chakra , permitindo-lhes esticar e torcer qualquer parte de seu corpo em qualquer ângulo , alongamento e até mesmo enrolando em torno de seu oponente.

Kuchiyose no Jutsu

Antes de um animal ser convocado tem que ser feito um contrato com uma determinada espécie.

Kuchiyose: Edo Tensei

Esta convocação é uma técnica proibida usada para ressuscitar os mortos . Kabuto menciona que Tobirama Senju e Orochimaru foram os únicos que sabiam como usar esta técnica, e Kabuto agora afirma ter dominado a um grau ainda maior do que eles.

Kuchiyose: Rashoumon

Esta convocação cria uma forma demoníaca do portão principal da antiga Quioto que é capaz de bloquear quase qualquer ataque.

Kuchiyose: Sanjuu Rashoumon

O Rashōmon Triplo é uma atualização para o padrão Summoning : Rashōmon, que como o próprio nome sugere cria três Rashōmon Gates.

Kusanagi no Tsurugi: Kuu no Tachi

Esse jutsu permite que a lâmina se mova de acordo com movimentos do dedo de Orochimaru .

Kanashibari no Jutsu

A técnica de contenção física , bem como se o adversário havia sido amarrado em cordas de aço invisível. Esse é um ninjutsu básico utilizáveis mesmo por Genin , mas sua intensidade pode variar muito de acordo com o nível do usuário.

Souja Sousai no Jutsu

Esse jutsu é proibido um crime / atentado suicida , matando tanto o usuário quanto o alvo. O usuário faz um selo de uma mão com ambas as mãos da vítima e seu pretendido .

Shuushagan no Jutsu

Esta técnica foi desenvolvida para espiar , com efeitos terríveis . O usuário se aplica a mão na cara do sujeito , roubando seus recursos e torná-lo seu próprio.

Fuuton: Daitoppa

Esta é uma técnica relativamente simples que cria uma súbita rajada de vento , mas sua escala é muito variável , dependendo do usuário .

Criada por Lody Luiz

Kuchyose no jutsu

Esta técnica Orochimaru invoca 3 grandes cobras , estas cobras jogam um veneno quaze de impossivel de se escapar .

Imagem

Nome

Detalhes

Espada Kusanagi

--- page 90 ---
A Espada Kusanagi é o Kusanagi da lenda japonesa. Orochimaru recupera sua Kusanagi , abrindo a boca e estender uma cobra que produz , em seguida, abre a sua boca ea espada .rouba chakra e cada um pode usala

Bunshin no Jutsu (Técnica de Clonagem)Quem usa: Técnica Ninja BásicaRank: EDescrição: É um ninjutsu básico que consiste em criar clones (cópias), para fins de distração, pois esta modalidade de ninjutsu não tem poder de ataque.Henge no Jutsu (Técnica de Transformação)Quem usa: Ninjutsu básico, quase todos os ninjas usamRank: ESelos: OvelhaDescrição: Um ninja a usa para virar outra coisa copiando perfeitamente a aparência, se escondendo, enganando os outros, mas se o usuário for atingido, o jutsu será desfeito.Kakuremino no Jutsu (Técnica da Capa Mágica da Invisibilidade)Quem usa: Técnica ninja básicaRank: EDescrição: Ninjutsu básico onde o ninja se camufla com uma capa, se confundindo com alguma parede.Kawarimi no Jutsu (Técnica de Substituição do Corpo)Quem usa: Técnica ninja básica, quase todos os shinobis usamRank: ESelos: Boi, Porco, TigreDescrição: Quando em perigo, o ninja põe algo no lugar dele, não se machucando. Normalmente se põe madeira com Henge no Jutsu transformado no ninja, ou qualquer outra coisa.Kinobiri ( Andar)Quem usa: Técnica ninja básica, quase todos os shinobis usamRank: EDescrição: Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode escalar árvores, paredes, além de outras superfícies, sem usar as mãos e sem cair, pois ficam com os pés grudados.Mizu no Kinobiri ( Andar na Água)Quem usa: Técnica ninja básica, usada por muitos ShinobisRank: DDescrição: Concentrando chakra nas solas do pés, o ninja pode andar na água como se tivesse andando no chão, diferentemente do Kinobiri essa técnica é mais complexa pois não é só necessário concentrar o Chakra no pés é necessário manter um fluxo constante nos pés formando uma espécie de "perna-de-pau" de Chakra embaixo d'água.Nawanuke no Jutsu (Técnica de Escapatória)Quem usa: Ninjutsu básicoRank: EDescrição: Um ninjutsu básico que permite que o ninja desamarre cordas.Nujinko no Jutsu (Técnica de Rastreamento)Quem usa: Ninjutsu básicoRank: EDescrição: Usado muito pela ANBU e pelo Clã Hatake, consiste em rastrear o inimigo usando marcação em selos, ou cães farejadores, ou doujutsu como o Byakugan.Shunshin no Jutsu (Técnica do Movimento Rápido do Corpo)Quem usa: Ninjutsu básicoRank: EDescrição: O ninja desaparece em um local e aparece rapidamente em outro lugar. Para mascarar a fuga ele pode deixar névoa, areia, ou algo do tipo.

--- page 91 ---
Jutsus do Orochimaru:

Citação:

--- page 92 ---
Kanashibari no Jutsu (Técnica de Paralisia Corporal Temporária)Quem usa: ANBU, Shizune, Uchiha Sasuke, Orochimaru, Fuuka e Koori HakuRank: BNota: Nem sempre é necessária a utilização das agulhas.Descrição: Essa técnica é quase um taijutsu, por ser utilizado muito para paralisar animais ou indivíduos com agulhas.

O shinobi estuda o corpo do adversário ou alvo, e concentrando chakra nas agulhas, atinge pontos estratégicos, paralisando o oponente e ganhando tempo para outras ações.Nan no Kaizou (Modificação Amolecida)Quem usa: Orochimaru, Tsurugi Misumi, Touji Mizuki, Nurari, Kyuubi e Shinobis de Kusagakure no SatoRank: CNota: No caso da Kyuubi o rank sobe para A.Descrição: Permite que o ninja deixe seu corpo maleável, podendo esticar e mexer qualquer parte do corpo em qualquer ângulo podendo esquivar de varios ataques inimigos rapidamente e podendo atacar rapidamente.Shoushagan no Jutsu (Técnica da Cópia Facial do Desaparecimento)Quem usa: Orochimaru, Fuuma Kagerou e Fuuma ArashiRank: BDescrição: É uma técnica negra que remove o rosto de uma pessoa para ser usado como máscara.

Pode funcionar como uma armadura já que quando o usuario recebe dano o dano é absorvido pela pele falsa que depois sai.Hiru Banshou: Bouka no Jutsu (Assimilação Criação: Técnica de Prevenção de Ataques)Quem usa: OrochimaruRank: -Descrição: Usando esse jutsu, o usuário pode mesclar seu corpo com outro objeto e adquirir suas propriedades a fim de evitar qualquer dano.Tensei no Jutsu (Técnica da Alma)Quem usa:Nagato/Pain, Eremita dos Seis Caminhos, Orochimaru, Clã Fuuma e Chiyo.Rank: SNota: É um Kinjutsu.Descrição: Jutsus ligados à alma, que por exemplo ressuscitam pessoas, por serem tão obscuros, são todos proibidos, exceto os do Clã Fuuma.Fushi Tensei (Reencarnação do Corpo Vivo)Quem usa: OrochimaruRank: SNota: É o Kinjutsu mais proibido em Aldeia da folha.Descrição: Uma técnica desenvolvida por Orochimaru.

Permite que o usuário passe sua alma para um novo corpo, não podendo morrer de velhice nem sofrendo os seus efeitos.

Quando o usuário entra no corpo de alguém, parte da personalidade original do novo corpo se mantém.

Depois de trocar de corpo, o usuário possui um limite de tempo por corpo, uma média de três anos, pois o novo corpo começa a se desintregar, Porem depois da primeira reencarnaçao ele tona-se uma serpente e fica quase imortal ter trocado de corpo foi oque fez ele se regenerar na sua luta contra Uzumaki Naruto após ser cortado ao meio essa regeneraçao nao tem gasto adicional de Chakra.

--- page 93 ---
Na ultima entrevista coletiva dadá por Masashi Kishimoto em Dezembro de 2009 ele revelou alguns segredos dessa tecnica, ele disse que o poder dessa tecnica é mais do que aparenta, porem orochimaru nao teve chance de usa-la com as pessoas certas, com essa tecnica Orochimarupode ter mais de um pacto de sangue ou até mesmo mais de um espirito de Bijuu ou celula, mas para isso o corpo que ele habitar ja deve ter tal coisa, sabe-se tambem que orochimaru tem o chakra e Stamina de todos seus corpos, e mesmo depois de trocar de corpo ele nunca perde as tecnicas de seu antigo ospedeiro, incluindo Hijutsus e Kekkei genkai's e ele tem diversas faces uma sobre a outra como camadas e para matar orochimaru deve destruir todas suas faces, a nao ser que ele esteje no final do prazo de troca, já no caso de sua "2ª Morte" contra Uchiha Itachi ele estava apenas com seu corpo sem auxilio de outras faces por isso morreu tao rapido.Kakero Daja (Troca de Pele)Quem usa: Orochimaru e MandaRank: SNota: Uchiha Sasuke não utiliza mais essa técnica, pois não possui mais Orochimaru em seu corpo.Primeira aparição: Episódio 42 ShippuudenDescrição: Essa técnica consiste em usar uma espécie de pele falsa para receber os ataques, e o indivíduo sai ileso, pela boca, do interior da camada de pele falsa ou por outra região da área.Kusanagi no Tsurugi • Kuu no Tachi (Espada Kusanagi • Espada Longa do Céu)Quem usa: OrochimaruRank: BDescrição: Esta técnica permite que Orochimaru levite a sua espada Kusanagi.

Formação do selo da mão necessário causará que a espada ative e cancele contra qualquer inimigo na área próxima.Mandara no Jin (Formação das Mil Cobras)Quem usa: OrochimaruRank: BDescrição:Orochimaru invoca incontáveis cobras de sua boca cada uma contendo uma espada de kusanagi na sua boca,elas forman um muro unidas e assim tornando a chance de escapar de jutsu pequena demais.Senei Jashu (Mãos de Cobras das Sombra Escondidas)Quem usa: Orochimaru, Mitarashi Anko e Yakushi Kabuto.Nota:Na dublagem brasileira ficou conhecida como - Técnica da Cobra oculta na sombra.Rank: CDescrição: O usuario faz saírem cobras dos braços ou da boca para atacar o oponente(em cada braço saem 3 cobras ou quando o jutsu é concentrado em um braço só saem 6 cobras), essa técnica combinada com a técnica Kusanagi no Yaiba pode fazer sairem espadas da boca das cobras.

--- page 94 ---
Orochimaru mostra que na luta contra Sarutobi Hiruzen pode fazer com que a língua se transforme em cobra.No caso de Kabuto as cobras saem das partes brancas de seu corpo(tendo um limite de cobras que podem sair:só podem sair no mínimo 6 cobras e no máximo 12 cobras) e as cobras possuem escamas brancas e também são maiores,mais fortes,mais rapidas e contém um veneno mais poderoso do que as que orochimaru e anko soltam.Senei Ta Jashu (Múltiplas Mãos de Cobras das Sombra Escondidas)Quem usa: Orochimaru e Yakushi KabutoRank: BDescrição: É como o Senei Jashu, só que mais forte e com mais cobras(em cada braço saem 6 cobras ou se o jutsu for concentrado em um braço só saem 12 cobras), porém combinado o jutsu com Kusanagui no Yaiba, pode fazer um muro de cobras gigantesco atacar seu(s)oponente(s) como várias Kusanagui's formando o jutsu Mandara no Jin.No caso de Kabuto as cobras saem das partes brancas de seu corpo e elas saem com escamas brancas sendo maiores,mais fortes,mais rapidas e contém um veneno mais poderoso do que as que orochimaru e anko soltam e kabuto faz com que em toda parte branca de seu corpo saia no mínimo 12 cobras e no maximo 24 cobras.

Citação:

--- page 95 ---
Ninjutsus elementais:Doton:Doton no Jutsu (Técnica do Elemento Terra)Quem usa: Hatake Kakashi, Nagato, Sarutobi Hiruzen, Yamato, Deidara, Fudou, Jiraiya, Jiroubou, ANBU, Fuuka, Giita, Fuen, Kakuzu, Senju Hashirama, Tobi/Uchiha Madara, Orochimaru, Yakushi Kabuto, Touji Mizuki, Roushi, Yonbi no Saru, Juubi, Fuuma Kagerou, Onoki, Guren, Oboro, Kagari, Mubi, Kurosuki Raiga, Hoshigaki Kisame, Shinobis (Ninjas) de Iwagakure no Sato, Ninjas da Vila Oculta da Grama, Tsuchigumo Shiranami, e Nango.Primeira aparição:Nota: Poucos ninjas como Kakuzu, Juugo e Mei Terumi podem controlar este elemento a sua vontade.Descrição: Técnicas baseadas no controle da terra, para criar elevações na terra, se esconder nela, entre outras funções.

Tem grandes chances Suiton, mas perde para Raiton.Tsuchi Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone de Terra)Quem usa: Sarutobi Hiruzen, OrochimaruRank: -Primeira aparição: Episódio 68 Naruto ClássicoDescrição: O ninja cria clones feito de terra ou lama, que pode se locomover embaixo da terra e usar alguns jutsus, mostram ser mais resistentes que os bunshins normais.Fuuton:Fuuton no Jutsu (Técnica do Elemento Vento)Quem usa: Temari, Kakuzu, Sabaku no Gaara, Naruto Uzumaki, Sarutobi Asuma, Sora, Fuuka, ANBU, Baki, Setsuna, Kyaku, Jin, Seimei, Kazekages, Orochimaru, Koori Haku, Suna no Shukaku, Juubi, Nagato, Shimura Danzou, Tsuchigumo ShiranamiPrimeira aparição:Descrição: As técnicas que usam o elemento vento são conhecidas por serem praticamente indefensáveis e de alto poder destrutivo.

Faz-se necessário um controle de chakra muito grande para usar esse jutsu e permite controlar o elemento com melhor habilidade dependendo de seu controle de chakra permitindo criar um clone de vento com um bom controle de chakra.

Tem grande vantagem contra Raiton, mas perde para Katon.Fuuton - Daitoppa no Jutsu (Elemento Vento - Técnica do Grande Tufão de Vento)Quem usa: OrochimaruRank: CPrimeira aparição: Episódio 29 Naruto ClássicoSelos: TigreDescrição:Uma versão muito mais forte que o Fuuton - Toppa.

Essa versão consiste em criar um tufão de vento que causa grandes danos.Genjutsus:Magen • Narakumi no Jutsu (Ilusão Demoníaca • Técnica da Visão do Inferno)Quem usa: Orochimaru e Hatake KakashiRank: BSelos: Boi, RatoDescrição: Faz com que seu oponente tenha visões horríveis, muitas vezes relacionadas à pessoas próximas do adversário.Genjutsu no Kai (Cancelamento da Técnica de Ilusão)Quem usa: Genjutsu básicoRank: DSelos: Tigre/CabraDescrição: Habilidade utilizada para cancelar genjutsus, lembrando que só funciona por completo caso a experiência do utilizador em genjutsu seja maior de que quem lhe lançou o genjutsu.

Também é usado para remover selos em casos mais avançados.Kuchiyoses:Kuchiyose • Edo Tensei (Invocação • Reencarnação Impura)Quem usa: Tobirama Senju, Orochimaru e Yakushi KabutoRank: SSelos: Tigre, Cobra, Cão, Dragão, Nono MacacoDescrição: Uma técnica que permite que os mortos retornem ao mundo dos vivos.

A fim de chamar e prender os espíritos dos mortos no mundo real por mais de 10 horas, a técnica requer o corpo de uma pessoa viva como um sacrifício da embarcação para o espírito.

As cinzas e a poeira cercam o corpo do sacrifício e dão ao espírito sua forma original.

Colocando um amuleto composto de uma kunai e inscrições nas cabeças, a personalidade do espírito é apagada e as máquinas tornadas "vivas" são chamadas para a matança.

--- page 96 ---
Os espíritos têm a habilidade de regenerar todos os danos físicos recebidos e continuarão a lutar mesmo que o oponente seja morto.Kuchiyose • Jya (Invocação • Cobra)Quem usa: Orochimaru, Kabuto Yakushi, Suigetsu Hozuki, Anko MitarashiNota:Foi confirmado pelo mangá 487 que kabuto consegue usar todos os jutsus de orochimaru por isso ele usa esse.Suigetsu só invoca cobras com auxilio do sangue de Sasuke porém agora que orochimaru saiu do corpo de sasuke o sangue dele para invocar cobras ficou inutilizado.Kabuto ao inves de invocar cobras normais ele invoca cobras de escama branca(elas são praticamente imortais por se regenerarem automaticamente quando feridas e o sangue delas quando entra em contato com o ar funciona como um veneno que entra pelas narinas inimigas deixando o inimigo atordoado podendo mata-lo).Rank: CDescrição: Corapidamentebras são grandes e muito úteis.

Fortes, pelo seu tamanho.

Poderosas, com veneno.

E podem proteger pessoas dentro de sua boca.

Essas e outras razões fazem dela uma grande ajuda na batalha.Existe as cobras de escama branca que se regeneram quando feridas e o sangue delas quanto entra em contato com o ar funciona como um veneno contra o inimigo,somente orochimaru e kabuto podem invoca-las porém orochimaru tem que ativar o seu corpo verdadeiro,que já é uma cobra branca enorme cheia de outras cobras brancas,para invoca-las enquanto kabuto não precisa já que elas saem das partes de escamas brancas de seu corpo.Manda (Rei das Cobras)Quem usa: OrochimaruRank: SDescrição: Manda é temperamental e cheia de caprichos.

Sua primeira aparição foi quando os sannins Jiraiya e Tsunade se uniram contra Orochimaru.

Se reconhecer o poder de alguém e for dominada ela pode ser invocada pelo mesmo para ajudar em batalhas e por reconhecer o poder de seu mestre Orochimaru, Manda o obedece e o respeita, uma vez que, se tiver conhecimento do Jutsu de selamento realizado por Hiruzen Sarutobi em Orochimaru (o Shiki Fuujin), deixaria de obedecê-lo ou até devoraria Orochimaru.

Manda pode trocar de pele, numa espécie de Kawarimi no Jutsu, a Troca de Pele.

Sasuke Uchiha para poder controlar Manda, a prendeu em Genjutsu, pois se estivesse em completa consciência não obedeceria à Sasuke Uchiha.

Manda morreu na luta de Sasuke Uchiha com Deidara, quando Sasuke Uchiha a invocou para poder usá-la com uma forma de escapar da explosão de Deidara.

Suigetsu Hozuki consegue invocar Manda, atráves de uma porção de Sangue de Uchiha Sasuke.Yamata no Jutsu (Técnica da Serpente de Várias Cabeças)Quem usa: OrochimaruRank: SDescrição: Uma das técnicas mais poderosas de Orochimaru consiste em invocar uma serpente de oito cabeças e caudas, semelhante a uma hidra.

Essa serpente possui um tamanho gigantesco, E cada Cabeça de Yamata Equivale a uma Manda,Yamata pode trocar de pele, numa espécie de Kawarimi no Jutsu, a Troca de Pele.

aparente ser muito forte, mas seus reais poderes são desconhecidos, pois o Susano'o acabou com o Jutsu rapidamente.Sanjuu Kyodaijya no Jutsu (Técnica Serpente Gigante Tripla)Quem usa: OrochimaruRank: ADescrição: É uma das serpentes de Orochimaru,é uma única serpente de 3 cabeças e é a variação mais fraca do Yamata no Jutsu.

--- page 97 ---
Sua primeira e única aparição foi na Invasão da Aldeia da Folha durante o Exame Chuunin.Este jutsu não foi utilizado por Orochimaru mas sim pelos shinobis de Suna,para isso foi usado uma espécie de pergaminho que continha o Jutsu,mais tarde foi derrotata por Jiraya.Kuchiyose • Kyodaijya (Invocação • Cobra Gigante)Quem usa: Orochimaru e Anko MitarashiRank: ANota: Apareceu pela primeira vez na 2ª fase do Chunnin Shinken em que foi invocada por Orochimaru.Descrição: É uma cobra gigante e venenosa, muito forte e que age somente sob o comando de seu invocador.Kage Jagei Jubaku (Técnica da Sombra da Cobra Explosiva)Quem usa: OrochimaruRank: SDescrição: Ataque que consiste em invocar uma enorme cobra que possui um selo dentro de sua cabeça,primeiramente ela ataca o oponente mordendo-o e então quando o usuário desejar esta explode mudando drásticamente a paisagem do local.Souja Sousai no Jutsu (Técnica de Assassinato Duplo da Cobra Gêmea)Quem usa: Orochimaru e Anko MitarashiRank: SNota: É um Kinjutsu,é o unico kinjutsu de orochimaru que Anko consegue usar(certamente porque ele so a ensinou esse).Descrição: Jutsu utilizado como último recurso.Unindo a mão do usuario com a mão do oponente e fazendo os selos Selos de Mão necessários, duas cobras aparecem,se enrolam em volta do usuario e do oponemte e se mordem.Logo depois uma explosão de chakra roxo do selo almadiçoado acontece matando os dois.Kuchiyose • Rashoumon (Invocação • Portão do Castelo)Quem usa: Orochimaru e Sakon e UkonRank: ADescrição: Sakon e Ukon se juntam para invocar um portão que tem por função defende-los de ataques.

Aprenderam esse jutsu diretamente de Orochimaru.

Uma mão é necessária para essa invocação, mas Sakon e Ukon necessitam estarem unidos e de duas mãos.

È considerada a maior defesa de Orochimaru depois de sua Variação, o Sanjuu Rashoumon.Sanjuu Rashoumon (Triplo Portão do Castelo)Quem usa: OrochimaruRank: SNota: Cada portal se difere do anterior, tendo cores próprias, e aspectos diferentes.Descrição: Ao invés de invocar um portal e depois triplicá-lo, o shinobi invoca os três portais, e ainda mais poderosos, de uma vez só, utilizando as duas mãos.Fuuinjutsus:Gogyou Fuuin (Selo de Cinco Elementos)Quem usa: Orochimaru, Jiraiya, Tsunade, Namikaze Minato, Sandaime Hokage e Furiido (Kazuma)Rank: SDescrição: O ninja cria um selo elemental com os cinco dedos de uma mão (usando os elementos do fogo, água, terra, vento e raio).

Orochimaru usou isso para impôr um outro selamento ao existente em Naruto, criado pelo Quarto Hokage, impedindo a sincronia entre o chakra original de Naruto e o chakra da Kyuubi.Gogyou Kaiin (Quebra do Selo de Cinco Elementos)Quem usa: Jiraiya, Orochimaru, Tsunade, Namikaze Minato, Sandaime Hokage e FuriidoRank: SDescrição: Jiraya usa essa técnica para retirar o Gogyou Fuuin posto por Orochimaru em Naruto, usando os cinco dedos e os cinco elementos (fogo, água, terra, vento e eletricidade).

Com isso Naruto pode controlar seu chakra mais facilmente.

--- page 98 ---
Furiido usou essa técnica para liberar o Chakra da Kyuubi que há em Sora.Juin Jutsu (Técnica do Selamento Amaldiçoado)Quem usa: Membros da Família Principal do Clã Hyuuga, Orochimaru, Kabuto e DanzouRank: SDescrição: São tipos únicos de selamentos que são considerados uma maldição, pois são usados para exercer controle sobre seus portadores com ameaça de morte por meio do selo (como no caso da Família Hyuuga ou da Anbu Ne) ou para aumentar o poder de um indivíduo, mas com risco de morte caso o portador não consiga controlar o poder do selo.

Só existem 3 tipos de Selos Amaldiçoados conhecidos.Shikoku Mujin (Arrumação da Névoa Negra dos Quatro)Quem usa: Quarteto do Som e OrochimaruRank: BDescrição: Depois de dar a droga Seishingan, que mata o usuário, eles pegam o indivíduo e o colocam num recipiente.

Assim a pessoa revive e pode usar o selo amaldiçoado nível 2.

Logo depois é usado o Fuukoku Houin.

Doujutsu

Doujutsu (Técnica ocular) é o nome que se dá para as habilidades presentes nos olhos do indivíduo e que aumentam suas habilidades de Ninjutsus (Rin'negan), Taijutsus (Byakugan) ouGenjutsus (Akagan e Sharingan#). Cada um dos Doujutsus tem uma habilidade própria, que apenas membros do Clã possuem.

[editar]Byakugan

Byakugan (白眼)Tradução: Olhos Albinos

1ª aparição: Episódio 24. Usado por Neji Hyuuga, Durante a 1ª Fase do Exame Chuunin.Usuários:

Clã Hyuuga

Ao

Uma pessoa com Byakugan tem uma visão de 360 graus (360º), exceto por um ponto cego atrás da nuca, sobre a primeira (1)ª vertebra, que é a única fraqueza conhecida. Usuários de Byakugan podem detectar qualquer elemento ao redor deles em uma distância de 50 metros (50m), embora Hyuuga Neji tenha conseguido aumentar esse limite para mais de 800 metros, fazendo deles combatentes experientes em luta de longo alcance e de curto alcance. O Byakugan também possibilita ao usuário a habilidade de enxergar através de elementos sólidos, não importando a distância. Isto parece ser uma combinação de visão de raio-x com infravermelho, a exemplo de Hinata Hyuuga que demonstrou no Arco Filler do Bikochu que objetos podiam ser dificeis de ver se suas temperaturas fossem as mesmas do elementos ao seu redor. Também nota-se a presença de uma visão telescópica, um usuário do Byakugan pode focar em um só objeto e ampliar este ponto. O grau do foco parece depender da capacidade do usuário. Hinata mostrou poder ver 10 km a frente, mas não se sabe se essa é uma habilidade comum a todos os usuários do Byakugan, ou se é uma característica apenas dela. O Byakugan dificilmente pode ser bloqueado, exceto em algum caso como com o Doujutsu de Ranmaru (Akagan), que pode bloquear o Byakugan com algo suficientemente opaco.

--- page 99 ---
Um dos aspectos mais poderosos do Byakugan é a habilidade de ver o sistema circulatório Chakra, que é o aspecto chave para o uso do Juuken Ryuu, estilo de Taijutsu do Clã Hyuuga. Se bem treinado, o ninja portador do Byakugan é capaz de ver os Tenketsus de um indivíduo, permitindo ao usuário parar ou intensificar o fluxo deCharkra do oponente completemente, tal que o oponente é incapaz usar técnicas que requerem Charkra. Todavia, o usuário pode aumentar seu fluxo de Charkra, liberando o Tenketsus e assim pode voltar a usar Charkra. Eventualmente usuários de Byakugan podem matar o oponente com um só golpe. Há diversas técnicas desenvolvidas especificamente para o usuário de Byakugan que são baseadas no Juuken Ryuu, que complementam e fazem uso das habilidades do Byakugan.A proteção do Byakugan é muito importante para o Clã Hyuuga, o que exigiu a criação de uma elaborada hierarquia familiar, onde os membros da Família Principal, ou Ramo Principal (宗家, Sō-ke), devem ser protegidos pela Família Secundária, ou Ramo Secundário (分家, Bun-ke), e caso um membro da Família Secundária (分家, Bun-ke) for sequestrado, a Família Principal utiliza-se de um último recurso: o Selo Amaldiçoado do Clã Hyuuga, que ao ser ativado destrói toda a atividade nervosa cerebral, destruindo assim o segredo do Byakugan.

[editar]Sharingan

(Olho Copiador Giratório)Usuário: Clã Uchiha, Kakashi Hatake, Danzou, Tobi e EndrewRank:-Descrição: Esse é o Doujutsu do Clã Uchiha. O Sharingan é o olho que prevê os movimentos e copia Jutsus, exceto os provenientes de Kekkei Genkai. Esse Doujutsu possui, além da previsão de movimentos, a visão de fluxo de Chakra, sendo essa a habilidade mais usada pelo Clã Uchiha para copiar e ver através dos Jutsus de adversários, porém, se for bem desenvolvido, pode ter outras utilidades, como o uso de poderosos Genjutsus. O Clã Uchiha pode ver através de qualquer Jutsu, e consequentemente encontrar seu ponto fraco, descobrindo como funciona e assim destruí-lo com um contra ataque, ou copiando-o. Para despertá-lo é necessário que o membro do Clã Uchiha experimente um forte sentimento (excitação, perigo, medo, raiva, ódio). Foi o caso de Obito Uchiha e de Sasuke Uchiha, onde ambos em ocasiões desesperadoras, onde seus amigos corriam perigo, despertaram o Sharingan.

[editar]Sharingan Nível 1

Sharingan Nível 1

1ª aparição: No Episódio 16, Aparece no Olho Esquerdo de Uchiha Sasuke. Na Luta Contra Haku.Usuários: Clã Uchiha

Esse é o nível primário que possibilita apenas uma pré-visão de movimentos parcial e a cópia de movimentos simples. Não pode desvendar Jutsus por completo, pois não possui a visão do fluxo de Chakra desenvolvida ainda, isso impossibilita a copia de Jutsus de qualquer tipo, porém, mesmo assim o Sharingan pode perceber e antecipar os movimentos do adversário podendo perceber em parte como será a movimentação do adversário. O Sharingan tem duas partes essenciais: o Olho Perfurador que copia os movimentos do adversário sendo eles Genjutsus,Ninjutsus ou Taijutsus; e o Olho Hipnótico que infiltra-se na mente do adversário fazendo com que esse duvide de sua própria capacidade. Este nível de Sharingan apresenta apenas uma tomoe.

[editar]Sharingan Nível 2

Sharingan Nível 2

1ª aparição: No Episódio 16, Aparece no Olho Direito de Uchiha Sasuke. Na Luta Contra Haku.Usuários:

Clã Uchiha

--- page 100 ---
O segundo nível do Sharingan já revela a grande capacidade desse Doujutsu. O membro do Clã Uchiha pode desvendar e copiar ninjutsu genjutsu e taijutsu e movimentos simples descobrindo seus pontos fracos, além da visão do fluxo de Chakra do local, podendo desvendar o Jutsu, percebe também qual é o real entre Clones,Transformações, Genjutsus fracos, pode visualizar os Selos de Mão, tudo que utiliza Chakra. Nesse nível o poder de antecipação de movimentos do membro do Clã Uchiha se torna melhor, possibilitando-o antecipar e contra-atacar com mais facilidades os ataques adversários.

[editar]Sharingan Nível 3

Sharingan Nível 3

1ª aparição: Epsódio 07, O Assasino da NévoaUsuários:

Clã Uchiha

Kakashi Hatake

Danzou Shimura

Tobi

O terceiro nivel mostra o quanto o Sharingan é poderoso. O membro do Clã Uchiha pode desvendar e copiar qualquer Jutsu (Ninjutsu, Taijutsu ou Genjutsu) de qualquer Rank e descobrir seus pontos fracos, não podendo ser ludibriado por nenhum Jutsu que já tenha presenciado. Nesse nivel a visão de fluxo de Chakra é perfeita e o membro do Clã Uchiha pode ver qualquer coisa que se utilize de Chakra, melhorando sua antecipação de movimentos. O Sharingan Nível Três, também é o nivel onde o sharingan começa a demonstrar seus poderes de manipulação de Jutsus, podendo usar Ninjutsu ou Genjutsu, apenas com um simples olhar.

* Paralisia: Ao olhar nos olhos da vítima, o Genjutsu faz o inimigo perder o controle do movimento do corpo (Hipnose Total), paralisando-o por algum tempo.* Verdade: Hipnotizando a mente do alvo, o membro do Clã Uchiha faz perguntas e o alvo não consegue esconder a verdade (Leitura corporal), o alvo não conseguirá mentir (Cada caso é um caso).* Persuasão: O membro do Clã Uchiha com a hipnose, confunde o alvo e o faz crer em qualquer coisa que diga (Eu vejo o seu futuro, é a morte), deixando o alvo em pânico e tirando sua concentração. Esses efeitos podem ser usados apenas um de cada vez e somente se conseguir olhar diretamente nos olhos do inimigo apenas por um instante.* Dano: Prende o inimigo em um dos efeitos (apenas um de cada vez para qualquer um que o olhe em seus olhos).* Habilidade Especial: Há duas tecnicas raras e considerada proibida pelos proprios membros do Clã Uchiha,são chamadas "Izanagi" e "Izanami". Utilizando Izanagi o uchiha ,poderia fazer a realidade e a ilusão se misturarem, fazendo o usuario poder ser imortal.Mas essa tecnica tem um preço.Ela dura apenas por alguns minutos e depois dela ter acabado,o Sharingan utilizado para fazer essa tecnica é desativado permanentemente. Já Izanami, que foi inicialmente inventado com uma forma de parar Izanagi, prendende o inimigo em um ciclo onde há somente uma realidade e todas as suas ações acabam em um mesmo resultado, porém paga-se o mesmo preço de Izanagi. Até onde se sabe, os ultimos a usarem essa tecnica foram o Eremita do Seis Caminhos, Danzou, Madara Uchiha, Tobie Itachi Uchiha.

[editar]Mangekyō Sharingan

Mangekyō Sharingan (万華鏡写輪眼)

--- page 101 ---
1ª aparição:Usuários:

Madara Uchiha

Izuna Uchiha

Itachi Uchiha

Kakashi Hatake

Sasuke Uchiha

Shisui Uchiha

Tobi

Uma forma mais avançada do Sharingan, que só é conseguido, segundo Itachi Uchiha, matando seu melhor amigo ou com a morte do seu familiar mais próximo como aconteceu com Sasuke Uchiha(no caso de Madara Uchiha eIzuna Uchiha o Mangekyou Sharingan foi conseguido através do árduo treinamento que eles fizeram matando seus entes queridos), mas essa sentença tem por significado se desapegar emocionalmente de qualquer laço,nao tornado necessario o assassinato . O Mangekyou Sharingan é o nível no qual o ninja pode usar seus melhoresJutsus com um simples cruzar de olhos, não dando chance do inimigo escapar. Nesse nível especial do Sharingan alguns jutsus são desenvolvidos,porém tamanho poder também traz uma consequência por seu uso prolongado, a cegueira, ou seja, quanto mais o membro do Clã Uchiha utilizar-se de seu Mangekyou Sharingan, mais perto da cegueira total ele estará. Sasuke Uchiha só pôde despertar esse nível do Sharingan após ter sido libertado do Juine ter descoberto a verdade sobre seu irmão, que ele era na verdade uma pessoa boa e que o amava. Após a morte de Itachi Uchiha, Sasuke Uchiha despertou o Mangekyou Sharingan.

[editar]Eien no Mangekyō Sharingan

Eien no Mangekyō Sharingan (永遠の万華鏡写輪眼)Tradução: Olho Giratório Copiador Caleidoscópico Eterno

--- page 102 ---
1ª aparição:Usuários:

Sasuke Uchiha

Madara Uchiha

Eien no Mangekyō Sharingan é, até onde se sabe, o penultimo nível do Sharingan, tendo como evolução o Rinnegan. Este, ao contrário do nível anterior, não tem como conseqüência a cegueira do usuário. Para sua obtenção, de acordo com Madara Uchiha, é necessário o transplante dos olhos de alguém que seja da família Uchiha,sendo irmãos ou pais, mas isso nem sempre foi assim, segundo Itachi Uchiha vários sacrifícios foram feitos pelo clã para obter esse poder,o transplante não garantia ao novo usuário este novo poder, no caso de Madara Uchiha que recebeu os olhos de seu irmão Izuna Uchiha que tinha o Mangekyō Sharingan.

[editar]Rinnegan

Rinnegan (輪廻眼)Tradução: Olho da Transmigração/Olho do Samsara

1ª aparição:Usuários:

Pain Nagato

Eremita do Seis Caminhos

Tobi

Madara Uchiha

O Rin'negan é a evolução natural do Eien no Mangekyö Sharingan ( segundo estudos de Orochimaru e Kabuto Yakushi ), para ativar este Doujutsu é necessário possuir o Chakra/DNA do Clã Senju. Todos poderes do Mangekyou Sharingan e o Eien Mangekyou Sharigan(ou seja ele e o Ultimo estagio do Sharigan)podem ser utilizados por quem tem esse Doujutsu ativo ( é necessário ter passado pelos estágios anteriores ). Possívelmente o Rin'negan usado por Nagato são os olhos de Uchiha Madara, o qual foi dado por Tobi ou então ele despertou naturalmente. O Rin'negan é o mais venerado dos #Doujutsu. Ele é caracterizado por um número de círculos ao redor da pupila(seis círculos) do usuário,diz-se que este Doujutsu tem o poder de salvar ou destruir o mundo. Ele era usado pelo Eremita dos Seis Caminhos, dito o precursor de todos os Ninjas do Mundo e o criador dos primeiros Ninjutsus. Nagato o primeiro usuário desta habilidade apresentado na série, ativou-o durante a sua infância quando seus pais foram assassinados. Pain se fez supor possuir o poder da clarividência, e esta técnica elimina a necessidade de contratos de sangue para realizar o Jutsu de Invocação,uma vez que Pain do Caminho dos Animais,não utiliza sangue em suas invocações. Nagato possuia seis corpos ao seu controle,e usava-os em seu lugar nas batalhas. O Rin'negan tem o poder de controlar todos os 5 elementos e com isso, permite ao usuário utilizar todos os ninjutsus dos seis caminhos. Nagato era capaz de invocar a Gedo Mazo, um monstro capaz de sugar a alma de seus oponentes, através deste a Akatsuki estava selando os Bijuu para efetuar o Plano Tsuki No Me(Olho da Lua). Os metais usados nos corpos controlados por Nagato, também vieram da estátua, porém o uso excessivo destes fez com que a estatua/monstro atingisse o próprio Nagato, sugando sua vitalidade. O Rin'negan permite trazer pessoas mortas de volta a vida,através do jutsu Caminho Exterior - Técnica da Disposição da Reencarnação (Gedo- Rin'ne Tensei no Jutsu). Foi assim que Nagato trouxe a vida de volta as pessoas que ele matou na Aldeia Oculta da Folha. Tobi revela que foi ele quem deu este Doujutsu para Nagato.No episódio 167 deNaruto Shippuden, Nagato depois de ter feito a Destruição Celestial da Estrela Terrestre Chibaku Tensei disse que não era nada se comparado ao do Eremita dos Seis Caminhos (Diz-se que ele quem criou a Lua).

[editar]Akagan

Akagan

Exclusivo do anime

Ranmaru

--- page 103 ---
Doujutsu presente no Episódio Filler 154. Os olhos do usuário são castanho-avermelhados por natureza, mas quando estão ativos ganham um aspecto vermelho luminoso. É capaz de criar ilusões e confundir outros doujutsus, como Byakugan e o Sharingan. Assim como o Byakugan esse Doujutsu também pode ver através de objetos, prever ataques e pode usar qualquer Genjutsu (exceto os originários de Kekkei Genkai).

[editar]Mangekyougan

Mangekyougan

1ª aparição: Naruto Shippuden: O FilmeUsuários:

Exclusivo do filme

Shion

É uma linhagem sangüinea avançada passada entre as gerações de sacerdotisas do País dos Demônios, o gene que possibilita essa linhagem sangüinea avançada parece ocorrer somente em duplo X (Gene XX=Mulher/Gene XY=Homem), pois como demonstrado no filme só houve sacerdotisas. Esse Doujutsu possibilita a usuária de prever sua morte, e a morte de pessoas que dariam a vida por ela. Também possibilita alguns Fuuinjutsus exclusivos.

[editar]Kekkei Genkai Elementais

São as linhagens sangüineas avançadas que permitem aos usuários unir dois elementos (Katon, Fuuton, Raiton, Suiton e Doton) para criar um novo elemento.

[editar]Shouton

(Elemento Cristal)Quem usa: GurenRank: -Jutsus que se Executa: Shouton no Jutsu e seus derivadosDescrição: Essa é a linhagem sanguínea de Guren. Essa linhagem permitia a Guren usar um elemento nunca antes utilizado, criando jutsus de alto nível, como prisão de Cristal (Kesshou Gokakurou). Com o Shouton, é possível cristalizar quase qualquer coisa, até mesmo sangue, porém o Shounton não pode cristalizar o chakra.

[editar]Hyouton

(Elemento Gelo)Quem usa: (Clã Yuki)Rank:s -Jutsus que se Executa: Hyouton no Jutsu e seus derivadosDescrição: O Linhagem Sangüínea Avançada de Yuki Haku, Hyouton (氷遁 Hyōton?, literalmente "Elemento gelo") permite combinar vento e água baseado no chakra para criar gelo, também podia manipular, como visto num flashback do anime onde ele estava manipulando água em suas mãos e outra vez quando ele usa água para criar gelo através de sua casa congelando a água. O gelo que Haku criou era imune a ataques de fogo, somente derretia em contato com chamas Solares (disse Haku). Usando suas habilidades especiais, Haku desenvolveu os Espelhos de Gelo Demoníacos (魔鏡氷晶 Makyou Hyoushou?), que permitiam-no criar um número de espelhos feitos de gelo para usar como um escudo ou armadilha para o oponente. Haku podia entrar nestes espelhos e mover-se entre eles em alta velocidade, permitindo facilmente atacar os outros e não se preocupar com um contra-ataque.Nota¹: No primeiro filme, muitos dos ninja de Yukigakure tem a habilidade de usar técnicas de Hyouton. Entretanto, não é produto de um kekkei genkai, pois é demonstrado que Kakashi pôde replicar um destes jutsus com seu Sharingan. Além do mais, diferente de Haku, que podia criar seu próprio gelo, o jutsu Hyouton usado neste filme requeria que os usuários manipulasse gelo já existente.Nota²: E também, parece que Haku podia fazer selos de mão com apenas uma mão e executar jutsus perfeitamente.A composição do Hyōton é Fuuton+Suiton.

[editar]Mokuton

(Elemento Madeira)Quem usa: Primeiro Hokage (Hashirama Senju), Yamato (Tenzou), Danzou Shimura, Zetsu, Uchiha Madara(este possivelmente por obter o Rinnegan e possuir todas as cinco naturezas dochakra)Rank: -Jutsus que se Executa: Mokuton no Jutsu e seus derivados

--- page 104 ---
Descrição: O Mokuton (木遁? literalmente "Manipulação de Madeira") são jutsus que combinam terra e água baseado no chakra para criar madeira. Técnicas Mokuton podem ser produzidas em qualquer lugar, incluindo o corpo do usuário, como o chakra do usuário é literalmente convertido em força vital. O Primeiro Hokage foi o originador desta habilidade, evidenciado pelo fato de que nenhum de seus descendentes foi mostrado capaz de usar Mokuton. A habilidade do Shodaime de usar Mokuton era a razão para ter ganho o título de Hokage, e com A Técnica Secreta de Manipulação da Madeira: Gênesis da Floresta (木遁秘術・樹界降誕 Mokuton Hijutsu: Jukai Koutan?) ele era capaz de fazer crescer as árvores que servem como fundação da Vila Oculta da Folha.Orochimaru desejava ter as habilidades Mokuton do Shodaime, e injetou o DNA do Shodaime em várias crianças em seus testes com a intenção de replicar a habilidade. Yamato foi o único a sobreviver, e também o único usuário conhecido vivo a usar Mokuton. Yamato tem mostrado ser bem adaptado as suas habilidades, e executa um grande número de jutsus Mokuton desde sua primeira aparição. Com o Jutsu Clone de Madeira (木分身の術 Moku Bunshin no Jutsu?), Yamato pode criar uma cópia de si mesmo feito de madeira para realizar o que ele é incapaz de fazer no momento. Ele pode também executar o Justu Parede de Madeira (木錠壁 Moku Shouheki no Jutsu?) que cria uma semi-redoma usada para bloquear ataques ou para capturar alguém. O Jutsu Quatro Pilares (四柱牢の術 Shichuurou no Jutsu?) pode servir como algo similar, que cria uma enorme jaula de madeira para confinar o oponente. Yamato também mostrou ser capaz de criar casas de madeira com o Jutsu da Casa de Quatro Pilares (四柱家の術 Shichuuka no Jutsu?)Nota¹:Uma possibilidade não relatada de técnica, mas única do Primeiro Hokage e Yamato, é a Estilo Hokage dos Seis Anos de Idade: Os Enclausurados Retornam a Sociedade (火影式耳順術・廓庵入鄽垂手 Hokage Shiki Juin Jutsu: Kakuan Nitten Suishu?). Este jutsu produz um selo na palma da mão do usuário que pode suprimir a influencia de um Bijuu sobre o hospedeiro. Isto é feito pela produção de dragões de madeira que emergem do solo para prender o hospedeiro e forçar o chakra do Bijuu a recuar. O colar de cristal do Shodaime ajuda na execução desta técnica, mas isso não está muito claro. O Primeiro Hokage, além de dominar o Mokuton, ainda tinha outra habilidade (há discussão se é outro Kekkei Genkai - independente ou dependente do Mokuton - ou se é simplesmente obra do esforço de Shodaime), ele podia nas palavras do Orochimaru: Manipular os bijuus como se fossem animais de estimação, é uma habilidade que só ele possuía.

[editar]Jinton

(Elemento Poeira)Quem usa: Onoki e MuuRank: -Descrição: Kekkei Genkai elemental é a herança genética que permite o usuário unir dois elementos para formar um terceiro ainda mais forte. Contudo, o Kekkei Totta consiste no mesmo diferenciando-se no fato em que se une três elementos o que o torna superior e mais formidável que o anterior. O Jinton no jutsu dá ao usuário o poder de unir três elementos (Fuuton, Katon eDoton) : O Estilo da Partícula utiliza o chakra de tal forma que em determinado espaço reduz qualquer coisa ao nível atômico da matéria, ou seja, desintegrando absolutamente tudo em seu caminho. O que faz deste o mais perigoso elemento no mundo shinobi.

[editar]Futton

--- page 105 ---
(Elemento Fervura)Quem usa: Mei TerumiRank: -Jutsus que se Executa: Jutsus Futton e seus derivadosDescrição: Essa técnica é derivada da habilidade de manipular a água e o fogo simutaneamente e com isso criar ácidos poderosissimos.

[editar]Youton

(Elemento Lava)Quem usa: Roushi, Yonbi no Saru, Mei Terumi, Kurotsuchi e DodaiRank: -Jutsus que se Executa: Youton no Jutsu e seus derivadosDescrição: Esse estilo é o resultado da mistura dos elementos Katon e Doton que dão origem a um novo: o Youton.Nota: Roushi utiliza essa técnica graças ao bijuu selado em seu corpo, os outros utilizam através de kekkei genkai.Kurotsuchi pode combinar os elementos fogo e terra para criar liberação de lava, que no seu caso, cria cal. Ela pode usar Yōton: Sekkaigyō no Jutsu para causar danos corrosivos, e combiná-lo com Suiton.

[editar]Bakuton

(Elemento Explosão)Quem usa: Gari e Deidara.Rank: -Primeira aparição: Mangá 522Nota: No mangá 526, Hanzou diz que Deidara é um usuário do Bakuton.Descrição: Com o Bakuton, Gari adquire a habilidade de poder explodir pessoas e entre outras coisa como possivelmente o solo. Não se sabe quais elementos formam o Bakuton.

[editar]Shakuton

(Elemento Calor)Rank: -Quem usa: PakuraDescrição: Com o Shakuton, Pakura adquire a habilidade de evaporar basicamente qualquer líquido. Não se sabe quais elementos formam o Shakuton.

[editar]Kouton

(Elemento Aço)Quem usa: HirukoRank: -Nota: Hiruko não possui este kekkei genkai naturalmente, conseguindo-o através de seu Kimera no Jutsu.Primeira aparição: Naruto Shippuden 3: Herdeiros da Vontade de FogoDescrição: Hiruko pode transformar o próprio corpo em um aço indestrutível, tornando-o resistente a muitos ataques. Foi forte o bastante para quebrar a espada tantoo do Sai. Não se sabe que elementos formam o Kouton.

[editar]Jinton

(Elemento Agilidade)Quem usa: HirukoRank: -Nota: Hiruko não possui este kekkei genkai naturalmente, conseguindo-o através de seu Kimera no Jutsu.Primeira aparição: Naruto Shippuden 3: Herdeiros da Vontade de FogoDescrição: Com o Jinton no Jutsu, Hiruko adquire a habilidade de se mover em um movimento instantâneo, podendo esquivar-se e contra-atacar efetivamente. É particularmente efetivo contra oponentes que focam-se em taijutsu. Não se sabe que elementos formam o Jinton.

[editar]Meiton

(Elemento Escuridão)

Selo do Meiton

Quem usa: HirukoRank: -Nota: Hiruko não possui este kekkei genkai naturalmente, conseguindo-o através de seu Kimera no Jutsu.Primeira aparição: Naruto Shippuden 3: Herdeiros da Vontade de FogoDescrição: Hiruko utiliza o Meiton no Jutsu para absorver o chakra dos jutsus utilizados por seus oponentes, sendo capaz de desconstruí-los e usa-los contra eles. Não se sabe que elementos formam o Meiton. Parece que as técnicas deste elemento estão canalizadas através de uma marca na mão esquerda do usuário. Esta marca assemelha-se a dois quadrados, um que sobrepor o outro verticalmente.
Chakra está absorvido através do quadrado superior, quando for liberado e manipulado com o mais baixo.

[editar]Ranton

--- page 106 ---
(Elemento Tempestade)Quem usa: Darui, HirukoRank: -Nota: Hiruko não possui este kekkei genkai naturalmente, conseguindo-o através de seu Kimera no Jutsu.Descrição: Darui combina Raiton (Elemento Raio) e Suiton (Elemento Água), formando o Elemento Tempestade que forma os feixes brilhantes da eletricidade que podem fluir como a água. No filme, os efeitos do Ranton de Hiruko são bem diferentes, controlando nuvens de tempestades ao invés dos feixes brilhantes.

[editar]Jiton

(Estilo Magnetismo)Quem usa: Terceiro Kazekage, Quarto Kazekage, ToroiRank: -Descrição: Os usuários do Jiton podem converter seu chakra em forças magnéticas, com as quais podem criar campos magnéticos e controlar substâncias que apresentam propriedades magnéticas. O Terceiro Kazekage usava o Jiton para controlar a areia de ferro (satetsu), que ficou conhecida como a "mais temida arma na história de Sunagakure". O Quarto Kazekage usava o Jiton de forma semelhante, para controlar a areia de ouro (sakin), com a qual podia lutar muito bem contra o Shukaku.
Toroi, de Kumogakure, usava o Jiton para criar campos magnéticos em suas shuriken, e caso atingissem o oponente, criaria-se um campo magnético dentro deste, tornando-o um alvo mais fácil, atraindo outras shuriken magnetizadas.

[editar]Enton

(Elemento Chama)Quem usa: Uchiha SasukeRank: -Descrição: Jutsus Enton são jutsus baseados nas chamas negras do Amaterasu. Como o Amaterasu é um jutsu exclusivo dos usuários do Mangekyo Sharingan, então o Enton pode ser considerado como um Kekkei Genkai. Não se sabem que elemetos são utilizados para formar o Enton.

[editar]Kekkei Genkai's Corpóreas

São as linhagens sangüineas avançadas que alteram a constituição do corpo do usuário (ou lhe permite faze-lo em outro corpo).

[editar]Sekka no Ichigeki

(Mão de Petrificação)Quem usa: IshidateRank: -Nota: Presente somente no Terceiro Filme de Naruto.Descrição: Usada por um ninja inimigo no País da Lua(membro renegado do cla uemon), em que,quando usava essa mão e tocava em alguém, petrificava-o. É classificada como Kekkei Genkai. Foi usado em Kakashi Hatake e Naruto Uzumaki, no Terceiro Filme de Naruto, em que Kakashi Hatake, Sakura Haruno, Naruto Uzumaki, Rock Lee deviam proteger um princípe do País da Lua.

[editar]Shikotsumyaku

--- page 107 ---
(Pulso Ósseo Mortal)Quem usa: (Clã Kaguya)Rank: -Jutsus que se Executa: Jutsus com o ShikotsumyakuDescrição: Shikotsumyaku (屍骨脈? literalmente "Pulso Ósseo Mortal") é o kekkei genkai do extinto clã Kaguya, que dava-lhes a habilidade de manipular sua estrutura esquelética. Eles tinha livre controle sobre suas células ósseas podendo fazer crescer ou repor ossos, permitindo-lhes manipular seus ossos a sua vontade. Eles podiam protuberar-lhes para fora da pele, mudar-lhes a densidade, e podiam até regenerar completamente um osso perdido. Um exemplo disto é o Balas Perfuradoras dos Dez Dedos (十指穿弾 Teshi Sendan?), que atira as falanges dos dedos do usuário feito balas. Tudo isso faz seus corpos virtualmente indestrutíveis, e alguns pontos de contato no corpo podiam se tornar afiados como lança, dando-lhes uma defesa absoluta. A habilidade parece ser bem rara entre os membros do clã, como Kaguya Kimimaro que era o único que exibia esta habilidade no clã inteiro.A maioria das habilidades do Shikotsumyaku vinha na forma de dança utilizando ossos chamadas depois por nomes de flores. A mais básica dessas danças é a Dança da Camélia (椿の舞Tsubaki no Mai?), que usa a úmero algum braço como espada. A Dança do Salgueiro (柳の舞 Yanagi no Mai?) que usa extensões de ossos do corpo para atacar o oponente, aliado a diversas acrobácias para incrementar a efetividade dos ataques. A defensiva Dança dos Pinhos (唐松の舞 Karamatsu no Mai?) os ossos do usuário o defende e logo em seguida contra-atacam. O Dança de Clematis (鉄線花の舞 Tessenka no Mai?) é um ataque com duas partes, a primeira sendo Cipó (蔓 Tsuru?) e a segunda sendo Flor (花 Hana?). Com o cipó, o usuário puxa para fora sua coluna vertebral e usa-a para prender ou chicotear oponente. Uma vez imóvel, o usuário usa Flor de forma a deixar os ossos do braço mais fortes transformando-os em uma furadeira gigante derrotar o oponente que já estava preso. A última dança, Dança das samambaias (早蕨の舞 Sawarabi no Mai?), que cria uma floresta gigante de espetos de ossos que emergem do solo e empalam o oponente.

[editar]Souma no Kou

(Ataque do Par de Espíritos Malígnos)Quem usa: Sakon e UkonRank: -Descrição: Soma no Ko (双魔の攻 Sōma no Kō?, literalmente "Ataque do Par de Espíritos Malignos") é uma habilidade única do Sakon e Ukon que permite-lhes se unir em um corpo. Tipicamente, Ukon está dormindo dentro de Sakon, com sua cabeça para fora na parte de trás do pescoço de Sakon. Quando Sakon precisa de ajuda, Ukon pode trazer para fora algumas partes de seu corpo para ajudar Sakon bloqueando ou atacando. Exemplos disto são vistos na forma de Metralhadora dos Braços (多連拳 Taren Ken?) e Metralhadora dos Pés (多連脚 Taren Kyaku?), onde braços e pernas de Ukon emergem de corpo de Sakon para adicionar força ao seus ataques físicos.Se necessário, Ukon pode se separar de Sakon e os dois atacam independentemente. Embora isto possa ser uma maneira efetiva dos dois atacarem o oponente, Ukon não é acostumado lutar só ou com Sakon dentro dele, por isso é extremamente fraco quando o faz. Apesar disto, os irmãos separados são capazes de mesclar-se com corpos de outros através Técnica da Paralisia Demoníaca (寄生鬼壊の術 Kisei Kikai no Jutsu?). Uma vez que tenha feito isso, Sakon ou Ukon pode destruir as células do hospedeiro de dentro para fora, matando-os lentamente. Entretanto dentro de corpo alguém, eles são vulneráveis a qualquer ferimento no corpo do hospedeiro, teoricamente permitindo que o hospedeiro suicide-se para matar um dos irmãos.

--- page 108 ---
[editar]Outras Kekkei Genkai

São as linhagens sangüineas avançadas que não possuem uma classificação específica.

[editar]Kurama Ichizoku Kekkei Genkai

(Linhagem Sangüínea Avançada do Clã Kurama)Quem usa: Yakumo KuramaRank: -Jutsus que se executa: Qualquer genjutsuDescrição: Algumas gerações de membros do Clã Kurama nasceram com o incrível talento para Genjustus. Seus Genjustus são completamente irresistíveis, tanto que somente uma pessoa de fora pode tirá-la do transe. Além do mais, o Genjustu é tão poderoso que faz o cérebro crer que o que ocorre com a vítima no Genjustu é real e se manifesta no corpo dela, permitindo a um membro do Clã potencialmente matar seus oponentes com Genjustu.
Contudo, o usuário raramente controla a extensão total das suas habilidades, e com tal seu subconsciente irá geralmente regular esse poder, podendo surgir uma segunda personalidade que controla este poder. Esta personalidade então sobrepõe a original, transformando o indivíduo num monstro que é perigoso a todos que estiverem ao seu redor.

Genjutsus

(Flauta Demoníaca)

[editar]Mateki • Mugen Onsa

(Flauta Demoníaca • Melodia da morte)Quem usa: Tayuya'Descrição: Com sua flauta e usando o selo amaldiçoado nível 2, Tayuya faz com que seu oponente tenha visões e dores terríveis. Ela usou uma em que o oponente imagina o seu corpo amarrado, em um lugar não-familiar e de repente seu corpo começa a derreter, causando muita dor.

[editar]Mateki • Doki no Kouka

(Flauta Demoníaca • Ogros do Inferno)Quem usa: Tayuya'Descrição: Quando Tayuya usa o selo amaldiçoado nível 2, ela cria com sua melodia uma lugar falso onde o oponente não consegue enxergar nada e com a ajuda de seus Doki's ela faz com que os três ataquem o inimigo ao mesmo tempo realizando a morte do mesmo. É o típico Genjutsu com consequência física, após o ataque o Genjutsu se desfaz e Tayuya aparece no local verdadeiro.

[editar]Magen

(Ilusão Demoníaca)

[editar]Magen • Souran no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Técnica do Distúrbio))Quem usa: Yuuhi Kurenai, Clã Kurama e Ninjas de Konohagakure'Nota: Geralmente é usádo em conjunto com outro Genjutsu.Descrição: Uma técnica que ao atingir o oponente faz com que ele veja coisas sem lógica como bunshins, ao invés de explodirem, se dispersarem em pétalas e coisas do gênero.

[editar]Magen • Jigoku Kouka no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Técnica da Descida do Inferno)Quem usa: Yoroi Akado e Yuuhi Kurenai'Selos: Galo, Cachorro, CabraDescrição: É um genjutsu que faz com que o oponente veja uma grande bola de fogo, que cai do céu e queima tudo. O inimigo imagina o calor, as queimaduras,e a intensa dor, sendo que nada disso é real, mas pelo cérebro crer que seja real, pode levar a morte.

[editar]Magen • Kasegui no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Técnica das Estacas Algemadoras)Quem usa: Itachi Uchiha , Sasuke Uchiha e Uchiha Madara'Descrição: Quando o membro do Clã Uchiha já possui o seu Sharingan no terceiro nível, ele somente olha para seu inimigo e o mesmo sente estacas enormes em todo seu corpo impedindo o mesmo de realizar qualquer movimento. Itachi e Sasuke usaram esta técnica quando Orochimaru tentou roubar seus corpos. O único que escapou dessa técnica foi Orochimaru.

[editar]Magen • Narakumi no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Técnica da Visão do Inferno)Quem usa: Orochimaru, Kakashi Hatake, Itachi Uchiha e Yuuhi Kurenai'Selos: Boi, RatoDescrição: Faz com que seu oponente tenha visões horríveis, muitas vezes relacionadas à pessoas próximas do adversário.

--- page 109 ---
[editar]Magen • Jubaku Satsu

(Ilusão Demoníaca • Aprisionamento da Árvore Assassina)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Nota: Não é um Doujutsu.Selos:Cavalo, Cobra, Coelho, Cachorro, TigreDescrição: O ninja desaparece. Um dos genjutsus que foram repassados desde tempos antigos na Vila Oculta da Folha. O alvo é completamente privado de sua mobilidade, ao ver uma miragem de uma árvore enrolando-se em volta dele! Como o alvo permanece consciente, este jutsu prova-se extremamente eficiente para a coleta de informações. Atacar assim que o alvo está imóvel, retirando a sua vida, é apenas outra função dessa técnica. Quando usado com mais força dificilmente é anulado.
Este genjutsu é tão forte que Itachi Uchiha teve que utilizar o sharingan para sair dele.

[editar]Hana Magen • Jubaku Saihou

(Ilusão Demoníaca das Flores• Árvore da Florecência)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Jogo em que Apareceu: Naruto Shippūden: Ultimate Ninja 5Descrição: Kurenai usa uma ilusão em que ela desaparece e uma árvore com pétalas de flores vermelhas e rosas em lugar de folhas cresce em torno do adversário, vinculando-os. Algumas raízes grossas da árvore ficam fora do solo, essa árvore também possui galhos afiados. Kurenai, em seguida, sai da árvore e atinge o pescoço do adversário, fazendo com que a árvore chegue a ponto de explodir e o oponente desmaiar. Logo depois as pétalas despencam da árvore e a ilusão termina.

[editar]Hyakka Magen • Hanabira Kasumi

(Ilusão Demoníaca das Pétalas em Bruma)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Jogo em que Apareceu: Naruto: Ultimate Ninja 3Descrição: Kurenai através do Hyakka Ninpou - Saihou Bunshin cria um clone de pétalas explosivas, esse clone então parte para o inimigo e explode em uma nuvem de fumaça vermelha com pétalas rosas e um chakra meio vinho que rodeam o inimigo atordoando-o. Logo em seguida Kurenai aparece em cima do inimigo ainda flutuando com o impacto da explosão, e então ela com uma Kunai executa vários cortes fatais no mesmo.

[editar]Magen • Gafiriki no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Estrangulamento das Raízes)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Descrição: Dito como o melhor genjutsu de Kurenai.O ninja faz pensar que o inimigo o venceu, e logo após, este se desfaz em uma fumaça vermelha que é levada ao vento. Assim raízes com espinhos surgem do solo prendendo e imobilizando o inimigo, o matando por sufocamento ou quebrando seu pescoço.

[editar]Magen • Kokuni Arazu no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Técnica do Disfarce da Folha)Quem usa: Yuuhi Kurenai e Kakashi Hatake'Descrição: Uma técnica de ilusão que disfarça os arredores como algo mais.

[editar]Magen • Nijuu Kokuni Azaru no Jutsu

(Ilusão Demoníaca • Técnica Dupla dos Falsos Arredores)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Descrição: Primeiro o usuário cria um ambiente ilusório com o Magen • Kokuni Azaru no Jutsu, e logo depois cria outro, enganando o oponente que achará que só existe uma ilusão.

[editar]Clã Kurama

(Jutsus próprios do Clã Kurama da Vila Oculta da Folha)

[editar]Gengakure no Jutsu

(Técnica da Ilusão Oculta)Quem usa: Clã Kurama'Aparição: Clã Kurama usando o An no Genjutsu.Nota: Clã Kurama utiliza esta técnica em um filler. É um Hijutsu.Descrição: Habilidade utilizada para desaparecer o usuário ilusoriamente. Normalmente é usado em conjunto com outro genjutsu.

[editar]Gen Bunshin

--- page 110 ---
(Clone Ilusório)Quem usa: Clã Kurama'Aparição: Quando dois ninjas do Clã Kurama atacaram um ninja ANBU e um ninja médico.Nota: Clã Kurama utiliza esta técnica em um filler.Descrição: Habilidade utilizada para criar um clone de ilusão.Diferente do Clone das sombras ou do Clone normal que são Ninjutsus, este quando atacado pode permanecer atacando por se tratar de uma ilusão na qual o clone não é ferido.Quando o inimigo quebra a ilusão como Kurenai Yuuhi, o clone se desfaz igualmente no Gakure no Gen desaparecendo.Este clone serve para o inimigo se distrair e baixar a guarda enquanto o verdadeiro usuário ataca.Pode servir para o inimigo ocupado atrasando ele e entre outras funções que existem essas são as melhores.

[editar]Tsuru no Genjutsu

(Vinhas Ilusórias')Quem usa: Clã Kurama.'Nota: Este Genjutsu é uma variação do An no Genjutsu.Descrição: O membro do Clã Kurama, faz com que o inimigo veja vinhas que o entrelaçam, deixando-o sem mobilidade e vulnerável a ataques.

[editar]Magen • Penqui no Jutsu

(Ilusão Demoníaca Kurama • Técnica da Pintura)Quem usa: Yakumo Kurama.'Descrição: Yakumo Kurama, cria um Genjutsu real que se parece com um miniverso ao pintar algo em um quadro, e o que for pintado se torna realidade, por exemplo, pinta uma imagem de seu inimigo e então começa a pintar partes desaparecendo, o inimigo começa então a desaparecer, se a pintura desaparecer completamente mata o inimigo. ou entao pode desenhar a morte do adversario e esta acontecerá, como fez quando pintou a destruição da casa do Hokage e esta imediatamente se destruiu, Até mesmo Yuuhi Kurenai, mestra em Genjutsu, não consegue escapar dele.

[editar]Idou no Kaibutsu

(Monstro de Transformação)Quem usa: Yakumo Kurama.É um monstro ilusorio criado dentro dos Genjutsus poderosos do Clã Kurama quando estes saiem fora do controlo do usuario, este monstro se alimenta dos medos e ilusões do usuario e de quem entrar no Genjutsu. 'História: Yakumo Kurama nasceu com a Kekkei Genkai do clã mais avançada do que o normal podendo executar qualquer Genjutsu que precensiasse, além disso ela contem uma habilidade em genjutsu que ultrapassa jounins mesmo sendo ainda nem uma Gennin.Um presso foi pago para esta habilidade, ela perdeu todas as suas habilidades em Ninjutsu eTaijutsu.Com isso não pode ir para a academia ninja e se tornar uma Gennin.Mesmo assim ela ainda pode executar inimigos apenas com pinturas que se tornam realidades com o Kurama Magen • Penqui no Jutsu.Seu poder foi tanto que destruiu a casa do Hokage e se quisesse certamente poderia desenhar uma Vila e destruí-la com todos dentro inclusive o Hokage.Com o tempo, um monstro foi formado através da falta de controle das ilusões de Yakumo que ocorreu um dia, o monstro Idou(Montro da Transformação) que foi se alimentando das ilusões de Yakumo crescendo e ficando forte.O próprio monstro é uma ilusão feita das ilusões de Yakumo.Ele tomou controle de Yakumo mas a mesma com ajuda das palavras de Kurenai Yuuhi(sua sensei) pode destruí-lo. Ele poderia se abrigar em outra pessoa e se alimentar das ilusões dela.

--- page 111 ---
Poder: Idou possui um poder magnífico.Pode fazer qualquer ilusão que queira distorcendo a realidade.Produz ilusões de alta magnitude.Faz o que quiser dentro de suas ilusões podendo mudá-las a qualquer momento.Até mesmo Kurenai Yuuhi junto com Naruto Uzumaki não pode sair da ilusão dele.Faz ilusões apenas com seu pensamento e sua aura que distorce o local.Para isso tudo ele têm que se alimentar dos poderes ilusórios de alguém no caso foi de Yakumo.Recentemente está destruído, mas caso alguém do Clã Kurama volte a nascer com distúrbio nos poderes ilusórios como Yakumo, ele poderá renascer e talvez mais forte.

[editar]An no Genjutsu

(Técnica Ilusória do Feijão Vermelho)Quem usa: Clã Kurama.'Descrição: O ninja faz brotar um enorme pé de feijão, que aprisiona o inimigo em uma vagem, ficando assim completamente imóvel, e o ninja sai de outra vagem e com uma Kunai e executa o inimigo.

[editar]Ta An no Genjutsu

(Técnica Ilusória dos Mútiplos Feijões Vermelhos)Quem usa: Dois ninjas do Clã Kurama em conjunto.'Descrição: O ninja faz brotar vários pés de feijões enormes que aprisionam o inimigo em várias vagens, o inimigo não vê nada a não ser pés de feijões ao seu redor devido a enormes pés de feijões terem brotados demasiadamente, então o usuário sai de outra vagem com uma arma ninja e executa seu inimigo.

[editar]Kurama Magen • Dai Moku

(Ilusão Demoníaca Kurama • Grande Árvore)Quem usa: Unkai Kurama e Yakumo Kurama.'Nota: Este genjutsu é uma união de várias ilusões, isso se deve ao fato de que o Clã Kurama pode consegir usar qualquer genjutsu que presencie, mas tem que fazer um processo demorado para aprender a usá-lo.Unkai certamente é o Kurama que já presenciou mais genjutsus dentro do Clã assim formando este genjutsu.Yakumo consegue usar este genjutsu por ter presenciado ele.Descrição: Unkai Kurama, patrono e líder do Clã, molda uma ilusão de um local cheio de árvores enormes assim que o inimigo cai nela acreditando que está seguro (por ser um local de árvores os ninjas podem se esconder) Unkai faz as raízes grossas da árvore sairem do solo e aprisionarem seu inimigo em frente a maior árvore da floresta que ele moldo, certamente é a árvore mãe, ele sai dela com uma arma e executa seu alvo com facilidade.Caso seu inimigo escape ele pode voltar para a árvore mãe e se proteger lá dentro e como a floresta é sua ele localiza seu inimigo facilmente, isso se deve porque mesmo se o inimigo escapar da ilusão ela é forte o bastante para ser refeita, já que há um conjunto de ilusões juntas como o Kokohi no Jutsu (o inimigo teria que sair de cada uma).

[editar]Clã Uchiha

(Jutsus próprios do Clã Uchiha da Vila Oculta da Folha)

[editar]Fuuin no Copy

(Cópia de selo)Quem usa: Usuários do Sharingan Nível 1'Selos: Mesmos selos dos jutsus copiadosDescrição: O ninja utiliza seu Sharingan Nível 1 para visualizar lentamente os Selos de Mão feitos pelo ninja inimigo, e, dependendo da habilidade do usuário do Sharingan Nível 1, pode realizar ao mesmo tempo os mesmos Jutsus que o ninja inimigo. Isso deixa o ninja inimigo perplexado, pois é como se o usuário do Sharingan Nível 1 pudesse ver o futuro, antecipando seus Jutsus.

[editar]Kagami Sharingan no Gen

--- page 112 ---
(Ilusão do Olho Copiador Espelhado)Quem usa: Usuários do Sharingan Nível 2'Descrição: O inimigo enxerga um projeção de sua imagem atrás do usuário do Sharingan Nível 2, e isso o deixa aterrorizado, pois como o usuário do Sharingan Nível 2 pode também copiar osSelos de Mão é como se o inimigo estivesse realizando os Selos de Mão pelo usuário do Sharingan Nível 2.

[editar]Magen • Kyouten Chiten

(Ilusão Demoníaca • Mudança do Espelho do Céu e da Terra)Quem usa: Itachi Uchiha, Sasuke Uchiha, Danzou e Uchiha Madara

'Descrição: O ninja ativa seu Sharingan Nível 3 e com ele pode perceber um Genjutsu em uso contra si, e assim voltá-lo contra seu inimigo.

[editar]Kanashibari no Genjutsu

(Técnica Ilusória da Paralisia Corporal Temporária)Quem usa: Orochimaru e Usuários do Sharingan Nível 3'Descrição: Uma variante do Kanashibari no Jutsu, só que não utiliza agulhas e é um Genjutsu, o inimigo olha nos olhos do usuário quando ele está com o Sharingan ativo e então fica paralisado por algum tempo, o suficiente para o usuário fugir ou atacar.

[editar]Magen • Fukai Yasumi

(Ilusão Demoníaca • Sono Profundo)Quem usa: Itachi Uchiha, Kakashi Hatake , Tobi e Uchiha Madara Usuários do Sharingan nível 3

'Descrição: Quando estava entrando na Vila Oculta da Folha junto com Hoshigaki Kisame, Itachi Uchiha trocou um simples olhar com o ninja sentinela da vila, fazendo o mesmo cair em um sono profundo, antes que pudesse fazer qualquer coisa. Hatake Kakashi também utilizou esse genjutsu, e derrubou 2 membros da ANBU ne pelos mesmos estarem tentando descobrir, o que era o Oiroke no Jutsu.

[editar]Doujutsu • Seishi no Gen

(Técnica Ocular • Controle Manipulador Ilusório)Quem usa: Madara Uchiha, Sasuke Uchiha, Itachi Uchiha, Izuna Uchiha, Shisui Uchiha, Nagato.'Descrição: O ninja usa do poder de seu Sharingan em seus diversos níveis, ou o Rinnegan para controlar a mente de outros ninjas, animais ou qualquer ser vivo,com um Fixar de olhares. Itachi Uchiha usou esta técnica para controlar uma mulher para que a mesma distraísse Jiraiya para deixar Naruto sozinho, quando o mesmo invadiu Vila Oculta da Folha junto a Hoshigaki Kisame.Madara Uchiha a usou para controlar a Kyuubi. Sasuke Uchiha usou a técnica para controlar o rei das cobras, Manda. ao contrário da técnica de controlo do Shisui Uchiha o Kotoamatsukamique apenas pode voltar a ser usada uma década depois, esta é uma versão bem menos poderosa e logo pode ser usada com mais frequência. Nagato utilizou-se desta técnica, em combinação de uma espécie de bastão que ele colocou em seis corpos mortos, para poder controlá-los. Os animais invocado peo Pain Caminho dos Animais aparecem também com o Rinnegan, por estarem em controle desta técnica, eles também tem estacas de um material especifico encravadas em seus corpos, como os corpos de Pain. O Rinnegan é o estágio final do Sharingan, obtido apenas quando um Uchiha já despertou o Eien no Mangekyou Sharingan e adquire parte do Chakra de um Senju e, sendo o doujutsu mais avançado, ao utilizar o Seishi no Gen com ele, o Shinobi pode controlar até mesmo os mortos como Nagato faz.

[editar]Doujutsu • Kaen

(Técnica Ocular • Chamas)Quem usa: Itachi Uchiha, Izuna Uchiha, Madara Uchiha, Sasuke Uchiha e Shisui Uchiha'Descrição: O ninja ativa seu Sharingan Nível 3, e olha nos olhos do ninja, fazendo com que ele caia na ilusão de que seu corpo está sendo consumido por chamas negras-azuis semelhantes ao Amaterasu.

[editar]Doujutsu • Kuroyoume

--- page 113 ---
(Técnica Ocular • Sonho Negro)Quem usa: Itachi Uchiha, Shisui Uchiha, Madara Uchiha, Izuna Uchiha e Sasuke Uchiha'Descrição: O ninja ativa seu Sharingan Nível 3, e olha nos olhos do ninja, fazendo o chão embaixo do inimigo quebra e ele cair em um beco sem fundo causando muitas dores e o deixando atormentado e apavorado, em alguns casos pode matar.

[editar]Doujutsu • Kyoku

(Técnica Ocular • Calma Intimidadora)Quem usa: Itachi Uchiha'Nota:Itachi Uchiha só utiliza este Genjutsu no Game "Naruto Shippuuden: Narutimate Accel e em Naruto Ultimate Ninja Storm".Descrição: O usuário utiliza o Tsukuyomi, e quando o oponente estiver na dimensão criada pela técnica, uma imensa esfera de chamas negras levemente douradas se forma no ar consumindo a o corpo do oponente e causando-lhe queimaduras ilusórias. Após o ataque as chamas se transformam no Mangekyou Sharingan do usuário e desaparecem.

[editar]Tsukuyomi

(Deus da Lua)Quem usa: Itachi Uchiha e Uchiha Madara'Nota: Essa realidade possui um aspecto negativo, ou seja suas cores são em aspecto negativo.Descrição:É uma das Grandes Técnicas do Mangekyou Sharingan. O ninja ativa seu Mangekyou Sharingan, e com ele cria uma dimensão totalmente fictícia, onde quem estipula o tempo, os seus aspectos, a quantidade de objetos é o usuário do Mangekyou Sharingan, nessa realidade horas podem se passar em questão de segundos no mundo real. Essa realidade possui a função de tortura, onde o usuário do Mangekyou Sharingan pode fazer o que quiser com o inimigo, queimando-o vivo em chamas douradas, ou cruzificando-o e atingindo-o com inúmeros golpes, arrancando partes do seu corpo, e outras inúmeras torturas psicológicas. Após as inúmeras torturas o ninja inimigo pode responder à questionamentos feitos, fazendo com que o usuário doMangekyou Sharingan possa obter informações sobre determinado assunto. Esse golpe também pode ser utilizado para mostar um fato acontecido à outra pessoa, como Itachi Uchiha vez ao mostrar para Sasuke Uchiha como dizimou o Clã Uchiha.

[editar]Kotoamatsukami

--- page 114 ---
(Deuses Celestiais Distinguidos)Quem usa: Shisui Uchiha, Danzou Shimura (Com o Mangekyou Sharingan de Shisui) e um dos Corvos de Itachi (Com o Mangekyou Sharingan de Shisui)'Nota: Danzou ganhou acesso a este dōjutsu roubando e implantando o Sharingan de Shisui em seu olho direito. Danzou afirmou que não poderia usar a habilidade várias vezes por dia.Nota: Shisui confiou um de seus Sharingan à Itachi Uchiha. Itachi implantou o Sharingan em um de seus corvos. Ele armazenou o corvo dentro de Naruto Uzumaki, e o manipulou para que ele iria mostrar-se em resposta ao Mangekyou Sharingan de Itachi. O genjutsu daria a ordem de "proteger Konoha" a quem foi feita por ele. Itachi pretende que este seja utilizado em Uchiha Sasuke, como ele antecipou que Sasuke iria transplantar os olhos de Itachi.Nota: Danzou usou o Mangekyou Sharingan de Shisui Uchiha na reunião dos 5 Kages usando a técnica para controlar Mifune, este tinha o Doujutsu ativo camuflado por debaixo de uma ligadura, apenas descoberto por Ao que tem um Byakugan Implantado, de outra forma ninguem descobriria as intenções de Danzou.Descrição: Kotoamatsukami é o genjutsu final concedido pelo Mangekyou Sharingan de Shisui Uchiha. e como o propria descrição diz é necessario ativar o Mangekyou Sharingan, Esta técnica permite ao usuário controlar a mente de seu oponente. É o genjutsu mais poderoso existente, sendo da mais alta classe como exemplo a vítima nem sequer percebe que está sendo manipulada,fora que este genjutsu não precisa de contato visual para ser ativado. Após a técnica ser usada, ela requer uma década para reativar novamente, mas o tempo pode ser diminuído com o uso das células de Hashirama, como visto pelo uso de Danzou.

[editar]Genjutsus Passivos

Ilusões que não causam dano físico ao inimigo.

[editar]Genjutsu no Kai

(Cancelamento da Técnica de Ilusão)Quem usa: Genjutsu básico'Selos: Tigre/CabraDescrição: Habilidade utilizada para cancelar genjutsus, Também é usado para remover selos em casos mais avançados.

[editar]Jubaku Henge

(Transformação na Árvore)Quem usa: Yuuhi Kurenai, Yakumo Kurama'Aparição: Na luta de Kurenai Yuuhi contra Unkai Kurama.Yakumo usa este jutsu por ter presenciado ele.Descrição: Habilidade utilizada para se transformar ilusóriamente em uma árvore.É utilizado por Kurenai e ela só utiliza em local que possui árvores para confundir o inimigo fazendo com que ele não saiba onde a mesma se encontra.

[editar]Kokohi no Jutsu

(Técnica do Lugar Falso)Quem usa: Clã Uchiha, Clã Kurama, Yuuhi Kurenai, Oboro, Mubi, Kagari, Sakura Haruno, Ino Yamanaka, Tayuya, Kakashi Hatake, Aoba Yamashiro, Izumo Kamizuki, Kotetsu HaganeNota:Quando kurenai executou o Magen Jubaku Satsu em Itachi ela,ao mesmo tempo, executou o Kokohi no Jutsu em uma variação chamada Kokohi no Jutsu: Tsuchi Kuuin em kisame alterando o local de batalha e fazendo com que o chão em que kisame estava comesasse a engolir ele ilusoriamente.'Descrição: Essa técnica muda a aparência de objetos, do usuário e muda o local de batalha. Uma das técnicas principais do clã kurama.Apesar desse genjutsu ser de baixo

[editar]Genjutsu no Kai - Jigyaku no Chakra

--- page 115 ---
(Cancelamento da Técnica de Ilusão - Reversão de Chakra)Quem usa: Naruto Uzumaki e Jiraya'Nota: Não funciona com Genjutsus sonoros Nota²: Usada somente na luta contra Itachi Uchiha, no resgate de Gaara do DesertoDescrição: Se o usuário estiver dentro de um Genjutsu, ele deve concentrar seu fluxo de Chakra, para assim "quebrar" a posição do chakra, redirecionando-o de uma só vez, e com isso desfazer o Genjutsu.

[editar]Genjutsu no Kai - Bijuu Jigyaku no Chakra

(Cancelamento da Técnica de Ilusão - Reversão de Chakra dos demônios com caudas)Quem usa:Yugito Nii, Yagura, Roushi, Kira Hachi, Naruto Uzumaki e Gaara do Deserto'Nota: So pode ser utilizado por um Jinchuuriki.Nota²: Com esta técnica Kira Hachi escapou do Tsukuyomi de Sasuke Uchiha.Primeira aparição: Manga Naruto 413Descrição: Esta técnica so pode ser utilizada por jinchuurikis que controlam seu bijuu. Quando preso em um genjutsu, O Bijuu agita o chakra do Jinchuuriki quebrando assim o Genjutsu.

[editar]Raigen Raikouchuu

(Cegueira Luminosa)Quem usa: Shee'Selos: Tigre, Cobra, Cavalo, BodeDescrição: Shee Uma forte luz de genjutsu é criada para cegar o oponente, seguido depois de alguma ilusão criada a partir do utilitário.

[editar]Kasumi Juuha no Jutsu

(Técnica Ilusória do Servo de Bruma)Quem usa: Oboro, Mubi, Kagari'Descrição: Técnica usada pelos três Genins da Vila Oculta da Chuva, onde eles criam cem clones pretos, que quando são atingidos não se desfazem, porém não atacam.O inimigo escondido ataca o que faz pensar que os clones atacam.

[editar]Kanashibari no Jutsu

(Jutsu de paralisação temporária)Quem usa: Yuuhi Kurenai, Itachi Uchiha, Anko e Senju Tsunade.'Aparição: Senju Tsunade usa o jutsu nos irmãos Kin e Gin que escaparam da prisão.Nota: Sua intensidade vai variar de acordo com o nível do usuário.Nota²: Dependendo do usuário, pode ser usado em mais de uma pessoa.Descrição: Um jutsu de contenção física, como se o oponente tivesse sido amarrado por cordas de aço invisíveis. Faz com que o oponente fique paralisado, deixando-o desprevenido.

[editar]Kokohi Tatakai

(Técnica Ilusória da Confusão)Quem usa:Itachi Uchiha e Yuuhi Kurenai'Aparição: Itachi Uchiha usa contra Deidara e Kurenai Yuuhi contra um ninja do Clã Kurama.Descrição: O usuário cria uma ilusão sem o oponente perceber, e deixa o mesmo atacar, mas ao pensar que estava atacando o oponente estava atacando a si mesmo.Pode reverter genjutsus, mas sua variação Hana Nawanuke no Jutsu utilizada por Kurenai Yuuhi é melhor.

[editar]Hyakka Ninpou • Hanachiri Nuko

(Arte Ninja da Escapatória pelas Pétalas de Flores)Quem usa: Yuuhi Kurenai e Yakumo Kurama.'Descrição: O usuário quando pego em um Genjutsu, utiliza esse Genjutsu para escapar envolto em pétalas e realizar outro Genjutsu no mesmo instante em que saiu,ou seja,ao mesmo tempo o usuário escapa e executa um genjutsu assim fazendo um genjutsu dentro de outro genjutsu inimigo.Yakumo usa este jutsu por ter presenciado ele.

[editar]Genjutsu no Kiri

--- page 116 ---
(Técnica de Ilusão da Névoa)Yuuhi Quem usa: Sanbi no Kappa'Descrição: Com essa técnica o usuário cria uma grande névoa ao seu redor para se esconder, parecida com o Vila Oculta da Névoa no Jutsu, só que muito maior, e com a diferença de que as pessoas que ficam dentro dessa névoa começam a ter alucinações. A técnica também surte efeito sobre outros animais deixando-os sem o senso de direção.Quem entrar nessa névoa começa a ver miragens controladas por Sanbi e nas maioria das vezes ele faz miragens de sonhos destruídos da pessoa ou de familiares perdidos(mortos ou desaparecidos) e de os maiores medos da pessoa.

[editar]Kuroari no Genjutsu

(Técnica Ilusória da Formiga Preta)Quem usa: Kankurou'Descrição: Primeiro o ninja usa o Kugutsu no Jutsu para invocar Kuroari, depois ele faz com que o oponente veja 100 Kuroari, distraindo-o, enquanto o verdadeiro está sendo levado para atrás do oponente a fim de executar o Karakuri Engeki • Kurohigi Kiki Ippatsu.

[editar]Kokuangyou no Jutsu

(Técnica da Jornada na Escuridão Negra)Quem usa: Hashirama Senju, Tobirama Senju'Selos: TigreRank - S

Nota: No Mangá é usado por Hashirama Senju e no Anime é usado por Tobirama Senju.Nota²: Na dublagem brasileira ficou - Genjutsu: Escuridão InfinitaDescrição: Faz com que o oponente entre numa escuridão total deixando o oponente indefeso contra qualquer ataque seguinte.
Sendo este um Genjutsu ocular estima-se que portadores de Doujutsus sejam imunes porque continuariam a ver o fluxo de chakra do oponente, e como Sarutobi Hiruzen fez pode ser anulado com uma tecnica sensorial de chakra em que o Jutsu em questao permita visualisar ou visualize o Chakra do inimigo(Shinigami) fora isso esse Genjutsu não pode ser anulado, apenas com Bijuu ou a não ser que seu usuário desmaie ou morra durante o Genjutsu.

[editar]Kori Shinchuu no Jutsu

(Técnica Ardilosa que Afeta a Mente)Quem usa: Oboro, Kagari, Mubi, Yuuhi Kurenai, Madara Uchiha, Sasuke Uchiha e Itachi Uchiha'Descrição: Faz com que o oponente perca a noção de direção e ande em círculos sem perceber.

[editar]Tazuneru no Jutsu

(Técnica do Interrogatório)Quem usa: Orochimaru, Morino Ibiki, Yakumo Kurama, Madara Uchiha, Yuuhi Kurenai, Tayuya, Itachi Uchiha, Sasuke Uchiha, Kakashi Hatake, Anbu.'Descrição: Técnica que consiste em fazer com que o inimgo entre em um estado de transe, e assim, o ninja pode interrogar o mesmo para descobrir segredos, ou até mata-lo.

[editar]Miraaju no Jutsu

(Técnica da Miragem)Quem usa: Segundo Mizukage.'Descrição: O Molusco gigante invocado pelo Mizukage usa um genjutsu que faz uma miragem, juntamente com seu invocador, o Segundo Mizukage. A única maneira de acabar com a técnica é derrotar o molusco real, que é camuflada por trás do Mizukage.

[editar]Genjutsus Ativos

Ilusões que causam dano físico ao oponente

[editar]Hyakka Ninpou • Houkai

(Arte Ninja das Pétalas • Desintegração)Quem usa: Yuuhi Kurenai e Yakumo Kurama.'Descrição:Foi usado contra um ninja do clã Kurama.Kurenai geralmente usa este genjutsu após usar o Hyakka Ninpou Nuko.Esse Genjutsu é tão forte que pode ser usado dentro de outro genjutsu mesmo sendo um genjutsu inimigo.Kurenai faz com que pétalas,ou folhas apareçam em volta do oponente,depois essas folhas começam a transformá-lo em folhas ou pétalas dissolvendo-o.

[editar]Hyakka Ninpou • Jinki

--- page 117 ---
(Arte Ninja das Pétalas Cortadeiras)Quem usa: Yuuhi Kurenai e Karenbana'Nota: Karenbana usa este genjutsu em um filme.Descrição: O ninja se desfaz em pétalas vermelhas ou rosas que se voltam em direção ao oponente, rodeando-o e causando vários cortes.Kurenai Yuuhi usa oHyakka Jinki no Jutsu com mais experiência, pois na ilusão dela são as pétalas que cortam dando chance de Kurenai atacar fora da ilusão.

[editar]Hyakka Ninpou • Ryouran

(Arte Ninja das Pétalas • Profusão)Quem usa: Yamanaka Ino e Yuuhi Kurenai'Descrição: O usuário cria uma ilusão de uma tempestade de pétalas venenosas, logo em seguida o usuário lança uma flor envenanada que não é ilusória na testa do inimigo. O caule dela então injeta agentes patológicos na circulação sanguínea do inimigo.

[editar]Hana Ninpou • Bakuhatsu Kemuri no Hanabira

(Arte Ninja das Pétalas • Explosão da Névoa de Flores)Quem usa: Karenbana'Nota: Pode ser Chamado de Goukan Sakusou (Confusão dos Cinco Sentidos).Aparição: No terceiro Filme de Naruto.Descrição: Ao usar uma nota de explosivos, o usuário irá dispersar um pó inodoro. Este pó será inalado pelos seus objectivos, uma vez no ar. O pó confunde, retardando os seus sentidos e tempo de reação. Se o inimigo inalar o pó na fumaça, perde seus cinco sentidos, ou mantém-nos, porém funcionando erradamente.

[editar]Hyakka Ninpou • Jinki Ryouran

(Arte Ninja das Pétalas Cortadeiras Envenenadas)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Descrição:O usuário se desintegra em milhares de pétalas envenenadas ilusoriamente,que ficam rodeando em volta do inimigo causando cortes (semelhante ao Hana Jinki no Jutsu). Os cortes são reais,pois em vez das pétalas cortarem o inimigo quem corta é o usuário (com uma arma ninja evenenada. Exemplo: Kunai envenenada) que fica oculto entre as pétalas se teleportando para uma área diferente em volta do inimigo através das pétalas.

[editar]Hana Ninpou • Kyouka Sai

(Arte Ninja das Flores • Movimento da Flor Espelhada)Quem usa:Kikujou e Yuuhi Kurenai.'Primeira Aparição:episódio de Naruto 187.Descrição: Avançando rapidamente contra o inimigo, o usuário abre sua mão que antes estava fechada, então várias pétalas brancas saem da mão e rodeam o inimigo distraindo-o para que não perceba a ilusão sendo moldada. No término da técnica, o inimigo se vê num ambiente de flores mortas e chão rachado com grama seca e diante dele o mesmo não verá mais nada por ser um ambiente quase sem luz.

[editar]Hyakka Ninpou • Ikebana no Imeeji Soru

(Arte Ninja das Pétalas Vivas Ilusórias)Quem usa: Yuuhi Kurenai e Yakumo Kurama'Descrição: Yuuhi Kurenai dispersa-se em milhares de pétalas de sakura (flor de cerejeira), que rodeiam o local. Logo as pétalas cobrem o corpo do oponente, fazendo-o sentir dificuldade de respirar e mover seus músculos. O inimigo, totalmente vulnerável, entra rapidamente em estado crítico e morre por problemas anatômicos.

[editar]Kokohi: Deboa

(Lugar Falso: Devore)Quem usa: Yuuhi Kurenai, Anbu, Kakashi Hatake'Aparição: Em sua luta contra Kisame Hoshigaki e Itachi Uchiha. Ela usou este em Kisame, até a espada dele foi consumida pelo genjutsu e ele só saiu por Itachi ter ativado o Sharingan.Nota: É uma variação do Kokohi no Jutsu.Descrição: Kurenai executa o Kokohi no Jutsu e cria uma variação do mesmo: ela faz com que o chão comece a puxar o inimigo para o solo, literalmente engolindo-o debaixo da terra em uma ilusão. Fora da ilusão o inimigo sente falta de ar, imobilização e pode morrer por problemas respiratórios.

[editar]Jinshin no Jutsu

--- page 118 ---
(Enforcamento Pelo Tronco)Quem usa: Yuuhi Kurenai'Selos: Bode, cavalo, cachorro, boi, javali e tigre.Descrição: Kurenai desaparece ilusóriamente numa fumaça vermelha e depois uma árvore aparece aprisionando o inimigo,logo a seguir Kurenai aparece em frente ao oponente fundida com o chão, como Zetsu, e transforma seus braços em troncos que quebram o pescoço do oponente. A dor é tão grande que o oponente pode morrer se ninguém tirá-lo do genjutsu e se alguém tirá-lo do genjutsu, o oponente fica desmaiado por dias.

[editar]Karasu no Genjutsu

(Técnica Ilusória dos Corvos)Quem usa: Itachi Uchiha'Descrição: Assim como Itachi Uchiha é capaz de invocar corvos negros verdadeiros, criar clones de corvos e se movimentar rapidamente entre os corvos, ele é também é capaz de criar corvos ilusórios com a finalidade de surpreender o inimigo, ou mesmo mascarar shurikens ou kunais.

[editar]Nehan Shouja no Jutsu

(Técnica do Templo Nirvana)Quem usa: Kabuto Yakushi e Orochimaru'Selos: TigreDescrição: Técnica de Genjutsu que faz várias pessoas verem penas brancas e logo depois elas entram num estado de subconsciência(elas dormen), usado pelo Kabuto no Exame Chunnin.

[editar]Sakki

Olho de Orochimaru que faz o genjutsu

(Intenção de Matar)Quem usa: Orochimaru(disfarçado de Shiore)'Nota: o Sakki é meio ilusão (Genjutsu) e meio própria sede por sangue (intenção de matar), o fato é que os próprios olhos do usuário demonstram sede por sangue e intenção de matar violentamente sua vítima fazendo com que o próprio inimigo imagine sua morte sem que o usuário precise gastar chakra para isso.Não Confunda: O jutsu Shikumi no Jutsu não existe, pois o Kanji (escrita japonesa com letras diferentes) do jutsu não combina com o nome dele escrito em Rõmanji (escrita japonesa com letras em romanização, as que são usadas no Brasil).Portanto não existe.Descrição: Após sentir a intenção assassina do usuário, o alvo começa a ter intensas visões da sua morte, o que lhe causa medo e o faz ficar paralisado. Foi usada por Orochimaru na floresta da morte. O inimigo vê seu próprio corpo sendo violentado intensamente saindo até sangue. No final do genjutsu o alvo vê uma kunai em sua cabeça, mas ela é ilusória. Mesmo assim depois de tudo, o alvo fica paralisado como se ainda estivesse vendo o genjutsu. Para sair do mesmo o alvo tem que se ferir de um modo ousado (se furar com uma kunai na perna).

Sakki(Intenção de Matar)Quem usa: Orochimaru(disfarçado de Shiore)Rank: CNota: o Sakki é meio ilusão (Genjutsu) e meio própria sede por sangue (intenção de matar), o fato é que os próprios olhos do usuário demonstram sede por sangue e intenção de matar violentamente sua vítima fazendo com que o próprio inimigo imagine sua morte sem que o usuário precise gastar chakra para isso.Descrição: Após sentir a intenção assassina do usuário, o alvo começa a ter intensas visões da sua morte, o que lhe causa medo e o faz ficar paralisado. Foi usada por Orochimaru na floresta da morte. O inimigo vê seu próprio corpo sendo violentado intensamente saindo até sangue.No final do genjutsu o alvo vê uma kunai em sua cabeça, mas ela é ilusória. Mesmo assim depois de tudo, o alvo fica paralisado como se ainda estivesse vendo o genjutsu. Para sair do mesmo o alvo tem que se ferir de um modo ousado (se furar com uma kunai na perna). Este genjutsu desgasta toltalmente o inimigo que passa a ficar com medo do usuário.

--- page 119 ---
Gengakure no Jutsu(Técnica da Ilusão Oculta)Quem usa: Yuuhi Kurenai e Clã KuramaRank: CAparição: Kurenai Usando o Magen - Jubaku Satsu e o Clã Kurama usando o An no Genjutsu.Nota: Clã Kurama utiliza esta técnica em um filler. É um Hijutsu.Descrição: Habilidade utilizada para desaparecer o usuário ilusóriamente. Como é uma ilusão nehum tipo de rastreamente funcionaria (Jutsu da Karin, Byakugan, insetos do Clã Aburame, sharingan...) porque a ilusão distorciria estes. Normalmente é usado em conjunto com outro genjutsu.

Jubaku Henge(Transformação na Árvore)Quem usa: Yuuhi Kurenai, Yakumo KuramaRank: CAparição: Na luta de Kurenai Yuuhi contra Unkai Kurama.Yakumo usa este jutsu por ter presenciado ele.Descrição: Habilidade utilizada para se transformar ilusóriamente em uma árvore.É utilizado por Kurenai e ela só utiliza em local que possui árvores para confundir o inimigo fazendo com que ele não saiba onde a mesma se encontra.Caso o Local não tenha árvores Kurenai pode utilizar o Kokohi no Jutsu e mudar o local para um local cheio de árvores.Kokohi no Jutsu(Técnica do Lugar Falso)Quem usa: Clã Uchiha, Clã Kurama, Yuuhi Kurenai, Oboro, Mubi, Kagari, Haruno Sakura, Yamanaka Ino, Tayuya, Hatake Kakashi, Aoba Yamashiro, Izumo Kamizuki, Kotetsu HaganeRank: DDescrição: Essa técnica muda a aparência de objetos, do usuário e muda o local de batalha. Uma das técnicas principais do clã kurama.Apesar desse genjutsu ser de baixo rank ele é muito útil ,pois dificilmente o alvo percebe o genjutsu e assim o usuario tem total vantagem sobre a luta e assim a vitória é certa.Kurenai pode fazer com que esse genjutsu possa causar danos ao inimigo como fez com Hoshigaki Kisame com o Kokohi no Jutsu: Tsuchi Kuuin.Genjutsu no Kai(Cancelamento da Técnica de Ilusão)Quem usa: Genjutsu básicoRank: DSelos: Tigre/CabraDescrição: Habilidade utilizada para cancelar genjutsus, lembrando que só funciona por completo caso a experiência do utilizador em genjutsu seja maior de que quem lhe lançou o genjutsu. Também é usado para remover selos em casos mais avançados.Kasumi Juuha no Jutsu(Técnica Ilusória do Servo de Bruma)Quem usa: Oboro, Mubi, KagariRank: DDescrição: Técnica usada pelos três Genins da Vila Oculta da Chuva, onde eles criam cem clones pretos, que quando são atingidos não se desfazem, porem não atacam.O inimigo escondido ataca o que faz pensar que os clones atacam.

Gen Bunshin(Clone Ilusório)Quem usa: Clã Kurama Yuuhi KurenaiRank: DAparição: Quando dois shinobis do Clã Kurama atacaram um shinobi e um ninja médico.Descrição: Habilidade utilizada para criar um clone de ilusão.Diferente do Clone das sombras ou do Clone normal que são Ninjutsus, este quando atacado pode permanecer atacando por se tratar de uma ilusão na qual o clone não é ferido.Quando o inimigo quebra a ilusão como Kurenai Yuuhi, o clone se desfaz igualmente no Gakure no Gen desaparecendo. Este clone serve para o inimigo se distrair e baixar a guarda.

Jinshin no Jutsu(Enforcamento Pelo Tronco)Quem usa: Yuuhi KurenaiRank: BSelos: Bode, cavalo, cachorro, boi, javali e tigre.Descrição: Kurenai desaparece ilusóriamente numa fumaça vermelha e depois uma árvore aparece aprisionando o inimigo,logo a seguir,Kurenai aparece em frente do oponente fundida com o chão,como Zetsu,e transforma seus braços em troncos que quebram o pescoço. A dor é tão enorme que se alguem não tirar o oponenete do genjutsu o mesmo pode morrer, se tirarem ele fica desmaiado por dias.

--- page 120 ---
Yubi no Genjutsu(Técnica Ilusória do Dedo Indicador)Quem usa: Itachi UchihaRank: ADescrição: Itachi Uchiha com apenas um lance de seu dedo pode criar um Genjutsu, literalmente Itachi Uchiha é capaz de prender ninjas em genjutsu apenas apontando o seu dedo para eles. Nesse Genjutsu Itachi Uchiha pode controlar as imagens que seu inimigo pode ver, podendo assim projetar seus piores medos, que por consequência faz com que esse fique abalado psicologicamente. Com isso Itachi Uchiha possui tempo para preparar um contra-ataque. Através de seu dedo, Itachi também pode executar diversos outros genjutsu ativos como o Shinu no Genjutsu, Kuchiyose - Karasu, dentre outras.

Shinu no Genjutsu(Técnica Ilusória da Morte)Quem usa: Itachi UchihaRank: SNota³: Considerado um dos genjutsus mais poderosos de Itachi Uchiha esse genjutsu requer muito chakra e concentração, usado apenas por especialistas.Descrição: Primeiro Itachi Uchiha faz com que a região entre em total escuridão. Quando o inimigo percebe já estava preso na ilusão. Com isso Itachi Uchiha passa a ter controle total sobre o que o inimigo vai fazer, fazendo com que o mesmo veja figurar criaturas grotescas que o agarram e o jogam em um abismo, mãos pequenas aparecem e agarram o oponente. O golpe de misericórdia, é dado pelo usuário que aparece e enforca a vítima, levando-a possivelmente a morte, ou causando danos irreversíveis em sua mente.

[editar]Koburabijon: Ito Sasshin

(Visão da Cobra: Intenção Renovadora)Quem usa: Orochimaru'Descrição: Orochimaru olha para sua vítima na qual ele trocará de corpo com o Fushi Tensei e ela começa a ver um espírito de uma enorme cobra que tenta devorá-lo para saciar sua fome ou sede de sangue, assim o inimigo entra em estado de pavor assim como no Sakki e então a língua dessa enorme cobra passa entre o inimigo deixando-o paralisado. Esta técnica ajuda no Fushi Tensei.

[editar]Oto no Gen

(Ilusão do Som)Quem usa: Kin Tsuchi'Nota: Um ninja pode usar agulhas e guizos em combate mas ele teria que ter a habilidade em ilusão de Kin Tsuchi para produzir ilusões através dos sons do guizo.Dosu Kinuta usa o som para ataques físicos potentes e Kin para criar ilusões pertubantes.Nota²: Essa é um dos poucos jutsus de Oto que não é a base de Kekkei Genkai..Descrição:Kin joga agulhas com guizos contra seu oponente.Mesmo que ele esquive Kin pode fazer os guizos se mexerem através de linhas ligadas a eles e com isso um som é feito no qual o oponente começa a ficar confuso, até o ponto de perder sua mente, começa a ver Várias replicas do usuário e começa a ter uma dor de cabeça. Kin aproveita e executa o inimigo jogando mais agulhas nele. Ela disfarça a agulha com guizo entre outras agulhas que não possuem tal, assim o ninja enxerga o guizo ou escuta o som que ele produz e esquiva dele esquecendo de esquiva dos outros isso com o Senbon Oto Jutsu.

[editar]Shinu no Genjutsu

--- page 121 ---
(Técnica Ilusória da Morte)Quem usa: Itachi Uchiha'Nota³: Considerado um dos genjutsus mais poderosos de Itachi Uchiha esse genjutsu requer muito chakra e concentração, usado apenas por especialistas.Descrição: Primeiro Itachi Uchiha faz com que a região entre em total escuridão. Quando o inimigo percebe já estava preso na ilusão. Com isso Itachi Uchiha passa a ter controle total sobre o que o inimigo vai fazer, fazendo com que o mesmo veja figurar criaturas grotescas que o agarram e o jogam em um abismo, mãos pequenas aparecem e agarram o oponente. O golpe de misericórdia, é dado pelo usuário que aparece e enforca a vítima, levando-a possivelmente a morte, ou causando danos irreversíveis em sua mente.

[editar]Yubi no Genjutsu

(Técnica Ilusória do Dedo Indicador)Quem usa: Itachi Uchiha'Nota: Essa técnica não é um doujutsu, porém o alvo deve olhar para o dedo do usuário.Nota²: Itachi Uchiha desenvolveu esta técnica para combater aqueles que tinham ou conheciam o Sharingan e não olhavam diretamente em seus olhos e também usava esse genjutsu contra os próprios Uchihas, pois, nem mesmo eles, podem desfazê-lo .Descrição: Itachi Uchiha com apenas um lance de seu dedo pode criar um Genjutsu, literalmente Itachi Uchiha é capaz de prender ninjas em genjutsu apenas apontando o seu dedo para eles(os inimigos devem olhar para o dedo de Itachi). Nesse Genjutsu Itachi Uchiha pode controlar as imagens que seu inimigo pode ver, podendo assim projetar seus piores medos, que por consequência faz com que esse fique abalado psicologicamente. Com isso Itachi Uchiha possui tempo para preparar um contra-ataque. Através de seu dedo, Itachi também pode executar diversos outros genjutsu ativos como o Shinu no Genjutsu, Kuchiyose - Karasu, dentre outras.

Juin Jutsu

Clã Hyuuga no Fuuin

(Selamento do Clã Hyuuga)

Quem Usa: Membros da Família Principal do Clã Hyuuga

Usuários: Membros da família secundária do Clã Hyuuga (todos postos pela Família Principal)

Rank: S

Descrição: Utilizada pela Família Principal do Clã Hyuuga, é usada para proteger o segredo do Byakugan. Qualquer filho de um membro da Família Secundária tem esse selo quando chega na idade de 4 anos. No caso da Família Principal ter dois filhos, um se tornará da família secundária, mas só vai receber o selo quando o outro filho assumir o clã, que geralmente é o mais velho, mas quem decide é o líder. Assim, o Byakugan do usuário é selado no momento da morte. Também pode ser usado como castigo: o membro da família principal usa um jutsu que começa a matar os neurônios que cria uma dor de cabeça incrível no membro da família secundária, podendo matá-lo.

[editar] Jyuuin

(Selamento Amaldiçoado)

Quem usa: Orochimaru, Kabuto , Juugo

Usuários: Mitarashi Anko, Kaguya Kimimaro, Sasuke Uchiha, Tayuya, Jiroubou, Kidoumaru, Sakon, Ukon, Yuukimaru, Nurari, Kigiri e Kiho (todos mordidos por Orochimaru ou Kabuto)

Rank: B

Nota: É também um Kinjutsu baseado em uma enzima presente no corpo de Juugo. No caso dele não se trata de um Selo Amaldiçoado, e sim de uma Kekkei Genkai, por isso ele foi o único que não perdeu os poderes após a derrota de Orochimaru.

Nota²: Todos os usuários do Selo Amaldiçoado foram libertados do selo por Itachi Uchiha, quando esse aprisionou Orochimaru com a Totsuka no Tsurugi do Susano'o. Com isso esse Jutsu passou a não existir.

--- page 122 ---
Nota³: Kabuto mostrou ser capaz de usar essa técnica no 2º arco filler de Naruto Shippuden, quando deu o nível 1 do Selo a Nurari, Kigiri e Kiho. Eles não foram capazes de resistir ao selo, tendo que tomar uma droga de Kabuto periodicamente para se manterem vivos.

Descrição: Como uma forma de controle, Orochimaru coloca um selo (mordendo o indivíduo) em quem ele pretende dar mais poder. As chances de sobreviver a esse processo é uma em dez (1/10). Uma vez posto o selo, o usuário possui a habilidade de acessar seu total poder, o que lhe dá poderes incríveis (que não seriam acessados normalmente), extraindo Chakra da pessoa, fazendo-a sentir uma dor extrema, até ser consumida totalmente.

O selo inicialmente é uma pequena tatuagem (semelhante aos três tomoes do Sharingan). Quando iniciado o Nível 1 do selo, a tatuagem começa a espalhar-se pelo corpo, deixando várias marcas, e o indivíduo ganha muita força e Chakra. Quando ativa-se o Nível 2 (Joutai), o corpo sofre mutações, podendo ganhar novos membros, mudando a cor da pele, o cabelo ganha um aspecto selvagem, e o indivíduo tem seu poder aumentando em dez vezes (10x). Quanto mais se usa o Nível 2 (Joutai), mais a pessoa se aproxima de sua forma demoníaca. Em cada pessoa o selo age de forma diferente, Sasuke Uchiha adquire um par de asas, Kaguya Kimimaro adquire uma cauda.

--- page 123 ---
O selo pode chegar ao Nível 2 (Joutai) de duas maneiras:

Infecção natural ao longo do tempo, após muito uso do nível 1.

Como efeito colateral de beber a droga Seishingan, que coloca o indivíduo num estado de quase morte, onde a infecção rapidamente se espalhará. Usando o Shikoku Mujin e logo depois o Fuukoku Houin, assim a morte é evitada, e dentro de um recipiente o usuário se acostuma à forma do Nível 2 (Joutai).

Sabe-se que Sasuke Uchiha possui o Selo Amaldiçoado do Céu; Mitarashi Anko possui o Selo Amaldiçoado do Ar; Kaguya Kimimaro possui o Selo Amaldiçoado da Terra; Tayuya possui do o Selo Amaldiçoado da Lua; Kidoumaru possui o Selo Amaldiçoado do Trovão; Jiroubou possui o Selo Amaldiçoado da Montanha; Sakon possui o Selo Amaldiçoado da Água; e Ukon possui o Selo Amaldiçoado do Lago.

[editar] Jyuuin no Jutsu

(Jutsu do Selo Almadiçoado)

Quem usa: Usuários do Selo Almadiçoado(Sasuke Uchiha,Juugo,Quarteto do Som...).

Rank: S

Nota: São todos Fuuinjutsus e Kinjutsus.

Descrição: São os jutsus usados pelo Selo Almadiçoado que Orochimaru criou retirando-o de Juugo.Esse selo dá um chakra especial roxo que dá muito poder ao seu usuários.

Ver Artigo Principal em Kinjutsu.

[editar] Ne no Juin

(Selamento da Raiz)

Rank: S

Quem Usa: Danzou

Usuários: Sai, e todas os outros membros da ANBU Raiz.

Descrição: Uma técnica de Danzou. Este selamento é aplicado em todos que sabem da vida pessoal e/ou passado de Danzou. Estes são a ANBU Raiz. Como não gostaria de que contassem a ninguem sobre seu passado Danzou aplicou um Fuuinjutsu em todos da ANBU Raiz. O Selo fica em sua língua, e possui o formato de hexagrama. Todos que possuem o Selo não podem falar sobre Danzou literalmente, não por fanatismo. Caso falem, o usuário irá sofrer paralisia corporal total, inclusive pulmões e coração. Um método obscuro de Danzou ajudar a vila das sombras.

[editar] Katon: Tenrou

(Elemento Fogo: Prisão do Céu).

Rank:S

Quem Usa: Mui

Descrição: No filme "A Prisão de Sangue", Mui coloca um selo especial do seu clã(da Aldeia da Grama)nos prisioneiros. Caso estes tentem utilizar seu Chackra terão a sensação de queimar por dentro, podendo chegar a queimar completamente.

Obs.: É um Ninjutsu e Fuuin Jutsu ao mesmo tempo.
