--- page 1 ---
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MARVEL RPG 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Phersheu Mahatmah

--- page 2 ---
2 
Agradecimentos 
 
Rodrigo de Alves Ferreira, o “Phersheu Mahatmah, o paladino quase celestial”, 
agradece ao apoio direto ou indireto de: 
Marcelo, que me iniciou no mundo do RPG com o guia do sabbat para Vampiro 
2º edição, ( Ei !!! Naquela época apenas os malkavianos do Sabbat tinham 
demência talvez isso explique a minha insanidade...) 
Aos grandes Mestres Marcelos (Cassaro e Del Debbio) por seu livros assim 
diceminando ainda mais está febre do RPG. 
Ao GIZMO que possibilita estes Net-BooK 
Ao meu grupo de RPG, ou de fichas : 
Gustavo “ Sou mestre por que não tenho sorte nos dados”(que permitiu que um 
paladino Aahsimar, meio-celestial, escolhido pelos deuses, com uma espada 
Vingadora Sagrada dos Solaris nasce-se no primeiro nível ), Guilherme “ Mas tu é 
muito rabudo” (que me ensinou a graça do meu Poder Milagroso de Fé, que me 
permiti tirar 20 nos dados pelo menos uma vez por jogo), Daniel “ Eu quero ir no 
Bar, ou Cadê o Peixe?”, Martin “ o Elfo, com carisma menor que um OGRO” , e 
em especial ao Marcio ( ÙNICO que vivo esquecendo o nome...) e o único que 
possui um personagem que não é virgem... 
Sidney “Mobhos, O Samurai Meio Metaliano e sem modos”, e ao Matheus( 
Salanur Azhiz Azhendraff) “CABEÇASSS!!!!” que já estão cansados de eu 
sempre estar inventado mundos e nunca mestrar... 
Ao Jonatha “Parmera” (Edward “Shock Totnament) pelo apoio físico 
(principalmente) e moral... 
Ao Wagner “ Agora eu mestro, depois eu termino de ler o Livro”, também 
conhecido por seu Malkaviano que consegue abrir portas sem suas mãos... em 
especial por me ajudar a entender e entrar de cabeça no mundo do RPG. 
Ao Thiago “Não gosto de Daemon”, por me explicar e traduzir o RPG (com sua 
enorme paciência) ampliando assim meu universo. 
Ao Lamazus, Anúbis, Shi Dark, Grismark, Spider Neo, MacGun, Baden, Dromar, 
Nvdaemon e outros que me mostraram que esse negócio de forúm e Net-Book são 
ótimo. 
Ao Pessoal de POA, Shi Dark, BURB e em especial ao Laos, que me criou 
coragem de continuar no RPG embora eu tenha pouco tempo para jogar. 
Leshmaniose, Que vive falando comigo no forum e me dando ajuda, (e um pouco 
de racionalidade nesta mente caótica...) 
Aos meus pais que não jogaram fora meus RPGs (eu espero...) 
Renan, “a já sei não é de Física, esse tal RPM” e Jenifer “ah, sei meu namorado 
joga RPG”, (provando que os rpgista também amam...), Thomazzi  e o pessoal do 
Laborátório. 
E em especial ao Mhobos, que continua sem me ajudar também nesta edição em 
nada neste livro, (ainda) e disse que não sabia como me ajudar quando eu pedi... 
(mas desta vez pelo menos disse que eu deveria fazer uma revisão no Supers 
depois... vê se pode...)

--- page 3 ---
3 
Considerações 
 
 
 
Este Net-book é o para dar uma opção par os jogadores para jogarem com heróis de 
verdade, (quem nunca quando criança sonho em ser um super–herói !?), ele tem regras do 
sistema de RPG que não deu certo da MARVEL e que tentei então adapta-lo para daemon, 
tomará que tenha conseguido... 
 
Mas o mestre pode alterar o que quiser no livro para fazer a sua campanha do melhor jeito... 
 
Pode ser usado em conjunto com outros livros, da linha DAEMON e outros NET-
BOOK. 
PS: Junto com este Livro utilize o Net do Sistema Básico da Daemon, Nível Épico, e 
Arte da Guerra. 
Obs:. Abrirei um tópico no fórum da Daemon assim os jogadores poderam comentar 
de idéias, problemas e sugestões par torná-lo mais completo.  
Com o tempo enviarei as mais informações dos heróis. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ASS: Rodrigo A. Ferreira “Phersheu Mahatmah”

--- page 4 ---
4 
 
Universo Marvel Comics 
 
UMA BREVE HISTÓRIA DO UNIVERSO MARVEL 
 
O Universo Marvel está vivo. Ele respira com energia palpável, e mexe com o interior dos mais 
poderosos titãs. Ele ainda ressona com emoção e paixão quando a vida luta para sobreviver e se 
multiplica e vários mundos. No espaço distante um planeta azul grita por estar chegando a maturidade, e o 
universo inteiro escuta. 
De fato, o universo Marvel é um nome impróprio. Um nome mais adequado seria Multiverso, o 
cruzamento de um número infinito de dimensões e realidades alternativas. Todos os planos se tocam, 
transpassando somente as mais bravas e brilhantes aventuras. Os habitantes mais fracos de uma realidade 
podem ser cultuados como deuses num outro plano. E o demônio mais perverso pode ser visto como um 
habitante comum em outra dimensão. 
Essa história exuberante do Universo Marvel é apenas a ponta de um iceberg. Para uma história 
completa entre no mundo de cores e aventuras desse universo. As histórias em quadrinhos são uma porta 
aberta para outra dimensão, um mundo de ação, magia e emoção em que apenas os mais criativos e 
geniosos se aventuram. 
 
 
Histórias e Mistérios 
 
No início, quando as galáxias eram apenas poeira espacial, existia o primeiro ser do Universo. Ele 
é Galactus, o único sobrevivente de um cosmo morto. Ele começou a sentir fome. 
 
Várias forças envolvem esse novo universo: os misteriosos Celestiais e os Vigias que juraram 
observar a evolução de todas as raças, mas nunca interferir. Os Kree e Skrull aumentam, e sua batalha 
dura milhões de anos terrestres. 
 
Um milhão de anos antes da história gravada, os onipotentes Celestiais fizeram experimentos com 
os ancestrais dos humanos, criando os Eternos e os grotescos Deviantes. Centenas de milhares de anos 
depois o povo Kree fez um experimento parecido com os humanos primitivos, e criaram os Inumanos. 
 
A humanidade tem sucesso. Nações florescem na Atlântida e Valusia, mas e caem devido a um 
cataclisma. Poderosos seres, tendo Thor e Hercules entre eles, vem até a Terra procurando serem 
cultuados como Deuses. Kang, um conquistador do futuro reina no Egito como o faraó Rama-Tut. Os 
deviantes cultuam e desejam a chegada do Terceiro Hospedeiro Celestial, mas são derrotados pelos 
Eternos. Cavaleiros de armaduras caminham pelo reino, como Sir Percy de Scandia, o primeiro Cavaleiro 
Negro a empunhar a Espada Mágica de Ébano. 
 
O conhecimento corre o mundo, se iniciando na Ásia e de lá vai para o Ocidente atingindo a 
Europa e América. O dragão Fin Fang Foom aparece na China. Conde Drácula inicia seu reinado de 
sangue na Transilvania. O primeiro Motoqueiro Fantasma aparece no oeste americano, e na Europa uma 
irmandade mutante é fundada: O clube do Inferno. 
 
No século 20, o mundo entra pela primeira vez numa guerra, e os primeiros heróis começam a 
aparecer, mas assim que a guerra termina eles desaparecem. 
 
A batalha para acabar com todas as guerras não termina. Na Segunda Guerra Mundial, o campo de 
batalha é governado por bravos homens como Sgt. Nick Fury e o Cidadão V. O mais assustador é que 
essa época se torna a Era de Ouro com o surgimento de verdadeiros Super-Heróis. O Capitão América, 
Namor, o andróide Tocha Humana, e outros heróis como Spitfires, Toro, Bucky e Union Jack formam a 
primeira super equipe: Os Invasores. Eles lutaram contra o totalitarismo, Caveira Vermelha, Barão Zemo 
e até mesmo Adolf Hitler. Ainda assim milhões morreram, e muito mais ficaram com cicatrizes 
profundas, incluindo um certo sobrevivente de Auschwitz que irá desenvolver extraordinários poderes 
magnéticos e um fervoroso ódio pelos humanos. 
 
A guerra fria termina com a Era de Ouro. Capitão América é jogado no mar e congelado pelo frio, 
e um Príncipe Submarino com a memória perdida perambula por Nova York como um mendigo. Alguns 
heróis como o Garoto Marvel permanecem, mas o mundo volta a viver num mundo sem super-heróis. 
 
Na aurora da Era de Prata dos heróis, o mutante telepata, Professor Charles Xavier, treina a jovem 
Jean Grey para usar seus poderes. Logo ele surge com outros alunos – os Fabulosos X-Men.

--- page 5 ---
5 
 
Doutor Stephen Strange retorna de um treinamento místico da Ásia e toma uma casa em 
Greenwich Village. Strange se torna um mestre do misticismo, e em pouco tempo o Mago Supremo da 
Terra. 
 
James MacDonald Hudson inventa uma vestimenta que confere ao usuário habilidades super-
humanas. Ele se torna a Arma Alpha, o primeiro herói trabalhando no Departamento H do Canadá. 
Wolverine, um homem revestido de adamantium, e o super grupo Tropa Alpha surge desse experimento 
governamental. 
 
Os exploradores Reed Richards, Ben Grimm, Sue Storm e Johnny Storm se lançam 
acidentalmente contra uma chuva de raios cósmicos. Quando sua nave se estraçalha na volta a Terra todos 
os quatro tripulantes mostram ter desenvolvido super poderes. E então o Quarteto Fantástico (Sr. 
Fantástico, O Coisa, Tocha humana e Mulher Invisível) jura usar seus poderes para o bem da 
humanidade. Em pouco tempo eles lutam e vencem a batalha contra o povo Skrull. 
 
Lutando para descobrir os assassinos de sua esposa, o cientista Hank Pym descobre partículas 
subatômicas, chamadas então de partículas Pym. Essas partículas permitem que o cientista mude o seu 
tamanho, e ele então se torna o Homem Formiga. Ele ainda desenvolve um capacete que o permite se 
comunicar com os insetos, e também um soro de crescimento. 
 
O estudante de Midtown High, Peter Parker, é mordido por uma aranha radiativa durante um 
experimento científico. Ele ganha uma espetacular agilidade, força, um sentido que o avisa de perigo e a 
habilidade de escalar paredes. Primeiramente ele usa seus poderes para obter ganhos pessoais, mas a 
morte de seu Tio Ben o leva a se tornar um herói Homem Aranha. 
 
No Novo México Dr. Robert Bruce Banner testa uma Bomba-G desenhada para liberar letais raios 
gama. Um jovem, Rick Jones, vaga pelo campo de teste, e a bomba explode assim que Banner empurra o 
garoto para uma trincheira de segurança. Banner se torna um gigante esverdeado apelidado de Incrível 
Hulk. 
 
Johnny Storm encontra Namor, o príncipe submarino, nos becos de Nova York e consegue 
reavivar sua memória. Acreditando que seu reino foi destruído Namor ataca Nova York, mas é impedido 
de destruí-la pelo Quarteto Fantástico. Namor jura que ainda irá voltar. 
 
O Monarca da Latvéria Victor Von Doom revela sua plataforma temporal, o primeiro aparelho 
terrestre de viagem no tempo. O Quarteto Fantástico frustra os planos do Dr. Destino de usar essa 
plataforma para o mal, iniciando uma série de confrontos que mexerão com o mundo. 
 
Fugindo dos Homens de Pedra de Saturno, Donald Blake se esconde numa caverna Norueguesa. 
Ele golpeia uma antiga bengala no chão, se transformando em Thor, o Deus do Trovão. Em pouco tempo 
o irmão adotivo de Thor, Loki, é liberado de uma prisão na divina Asgard. Ele viaja até a Terra para lutar 
contra Thor, mas é banido de volta a Asgard e enfrenta a ira de seu pai, Odin. 
 
O inventor Anthony Stark é ferido em um teste militar secreto na Ásia. Um projétil de bala atinge 
perigosamente de seu peito, perto do coração. Enquanto escravizado por comunistas, Stark ajuda a 
construir uma poderosa armadura. Stark veste a armadura de suporte de vida, e escapa, se tornando o 
Homem de Ferro. 
 
O Quarteto Fantástico encontra a “Área Azul” da Lua. Eles descobrem as ruínas de uma cidade 
Kree e encontrar Uatu, o Vigia, que silenciosamente observa a Terra. 
 
Loki coloca Hulk contra Thor. Na batalha seguinte o Homem de Ferro, Homem formiga, e Vespa 
se aliam a Thor. Os heróis então formam um novo grupo, e os poderosos Vingadores avançam para a 
primeira batalha. Eles ainda irão ter muitas transformações no grupo ao longo dos anos. 
 
Magneto usa seu poder de magnetismo para ameaçar a humanidade. Professor X envia seus 
estudantes (Homem de Gelo, Anjo, Ciclope, Garota Marvel e Fera) contra o inimigo. Entre os lacaios de 
Magneto estão Mercúrio e a Feiticeira Escarlate, que abandonam o vilão antes de saber que são seus 
filhos. 
 
Namor encontra um grupo de esquimós cultuando uma figura congelada no gelo. Tomado pela 
fúria ele joga o bloco de gelo no mar, onde é levado vagarosamente pela maré. Os Vingadores recuperam 
o corpo e descobrem que o homem preso no gelo é o Capitão América, o lendário herói perdido da 
Segunda Guerra Mundial. Ele se juntou aos Vingadores, e Rick Jones deixou o Hulk para ser o auxiliar do 
Capitão. 
 
Cegado por elementos radiativos, Matt Murdock desenvolveu seus outros sentidos de uma forma 
assombrosa. Murdock começa a usar um uniforme vermelho e amarelo e se torna o Demolidor, um herói 
sem medo que enfrenta tanto bandidos de rua quanto chefões do submundo como o Rei do Crime.

--- page 6 ---
6 
 
Um rico descendente britânico, Lorde Kevin Plunder é abandonado na Terra Selvagem na 
Antártica. Localizado anos depois, a criança havia se tornado o herói da Terra Selvagem: Ka-zar. 
 
O arqueiro de circo, Clint Barton, cria uma vasta quantidade de truques com seu arco e Flecha 
para seu papel de heróis Gavião Arqueiro. Depois da polícia o confundir com um ladrão de jóias ele é 
resgatado por Natasha Romanova, uma espiã da Inteligência Soviética. Ambos se regeneram e se tornam 
Vingadores, sendo que Romanova ganha o codinome de Viúva Negra. 
 
Procurando assassinar o Capitão América, o segundo Barão Zemo transforma Simon Williams no 
super poderoso Magnum, e o usa para se infiltrar nos Vingadores. Acreditado de estar morto depois dessa 
decepção, Magnum retorna para se juntar aos Vingadores em sua batalha contra o mal. 
 
Doutor Estranho luta contra um poderoso demônio conhecido como Dormammu. Clea, uma nativa 
da dimensão de Dormammu, avisa o Dr. da brutalidade dos lacaios do demônio, que o ajuda a derrotá-lo. 
Dr. Estranho exige duas coisas de Dormammu: Ele nunca tentar entrar na dimensão da Terra, ou procurar 
se vingar de Cléa, o novo amor do herói. 
 
Atlântida ressurge poderosa quando o senhor da guerra Attuma lidera um ataque no mundo da 
superfície. O Quarteto Fantástico se alia com Namor, que em breve se torna o governador de Atlântida. 
Logo depois o Quarto Hospedeiro Celestial chega a Terra e os Eternos despertam de seu sono na América 
do Sul. 
 
S.H.I.E.L.D., é fundada. Essa organização secreta é criada para combater a Hydra, o batalhão do 
Barão Wolfgang Von Strucker. Seu maior inimigo, Coronel Nick Fury, lidera a nova agência, que um dia 
contará com a presença da Viúva Negra e do mercenário Cavaleiro da Lua entre seus funcionários. 
 
O Quarteto Fantástico descobre os Inumanos no Himalaia e iniciam uma batalha contra a família 
real e Maximus. Maximus cria um campo de Zona Negativa em volta da cidade dos Inumanos, 
aprisionando um impermeável globo de energia. 
 
O Vigia Uatu quebra o seu voto, escondendo a Terra do Surfista Prateado, o arauto de Galactus, o 
devorador de mundos. Mesmo assim Galactus chega a Terra com a intenção de devorá-la. Os heróis da 
Terra e o arrependido arauto lutam em vão contra Galactus até que Uatu permite que o Tocha Humana 
tenha acesso ao Nulificador Total, o único dispositivo que Galactus teme.  Ele deixa a Terra insatisfeito, e 
aprisiona seu arauto a ela.  
 
O Visão, um robô orgânico sintético, criado pelo maléfico robô Ultron, exibe grande poder sobre 
sua densidade e energia solar. Ele se junta aos Vingadores e mais tarde causa grande notoriedade quando 
se casa com a Feiticeira Escarlate, o primeiro casamento público de um andróide e um ser humano. 
 
Herbert Wyndham, geneticista, se desenvolve num pináculo de intelecto e se torna o Alto 
Evolucionário. Ele cria a “Contra Terra” no lado mais distante do sol, e encontra um errante cósmico. O 
Alto Evolucionário o lhe dá o nome de Adam Warlock e lhe confia um artefato muito poderoso: a Jóia da 
Alma. Warlock inicia seus deveres como protetor da “Contra Terra”. 
 
Mar-vell, o melhor de todos os guerreiros Kree adquire poderosos braceletes de combate. Ele tem 
seu corpo fundido com o de Rick Jones, que fica preso na Zona Negativa enquanto Mar-vell está no nosso 
universo. O então renomeado Capitão Marvel guerreia com o mais poderoso habitante da Zona Negativa: 
O Aniquilador. Não demora muito para que Mar-vell e Jones se juntam aos Vingadores, terminando 
abruptamente com a interminável guerra Kree-Skrull, quando lhes é revelado que nenhuma das raças 
voltará a evoluir. 
 
Reed e Susan Richards concebem um filho, e lhe dão o nome de Franklin Richards. Este jovem irá 
desenvolver poderes que irão deixar o Quarteto Fantástico e toda a humanidade estarrecida. 
 
A morte da ex-namorada de Peter Parker, Gwen Stacy, parece ter dado início a uma era mais 
sombria. Com a chegada dos tempos modernos novos anti-heróis surgem. Simbolizando a era do Vietnã o 
veterano Frank Castle presencia a chacina de toda a sua família, feita por ladrões. Ele então se apronta 
com um arsenal de armas poderosas para vingar a morte de seus familiares como O Justiceiro. 
 
O motoqueiro Johnny Blaze faz um pacto com o demônio Mephisto para salvar a vida de seu 
padrasto. Blaze é tomado pelo espírito de vingança Zarathos, se tornando o novo Motoqueiro Fantasma. 
 
Um pântano na Flórida se torna o ponto de encontro de todas as realidades, onde a Terra converge 
para todas as direções. Lá o cientista Ted Sallis erra na recriação do soro de super soldado, e se torna o 
Monstro do Pântano, uma criatura sem intelecto, mas com um extraordinário nível de sensibilidade. 
Através desse Nexus, já veio a Terra um nativo do planeta dos Patos chamado de Howard, que chocou a 
América concorrendo para presidente.

--- page 7 ---
7 
 
Uma onda perigosa de histeria anti-mutante surge. Políticos, padres e puristas acham algo em 
comum para se opor àqueles geneticamente alterados. Professor X forma um novo e poderoso grupo, 
incluindo Wolverine e a até então cultuada como deusa da África, Tempestade. Apesar de poderosos em 
sua força, os X-men já se quebraram em vários outros grupos: Fator-X; Novos Mutantes; X-Force; 
Geração-X e Excalibur. Independente de seu número – ou talvez por causa dele – o ‘purismo’ aumenta e 
o Dr. Bolívar cria a mais poderosa arma (robô) anti-mutante: Os Sentinelas. 
 
Dúzias de super grupos vêm e vão. Dr. Estranho formou os Defensores juntamente com Hulk e 
Namor, enquanto que Hercules e Homem de Gelo se juntaram a outros para formar os Campeões. Os 
experientes Luke Cage e Punho-de-Ferro iniciaram uma parceria, que irá se transformar nos Heróis de 
Aluguel. 
 
A tecnologia avança mais rápido do que qualquer um pode acreditar. Reed Richards, Anthony 
Stark, e posteriormente o mutante Forge, dividem seus gênios científicos com o mundo e introduzem os 
uniformes de moléculas instáveis, carros voadores, e avançados hologramas. Mas doenças complexas 
como câncer e o devastador mutante Vírus Legado continuam além de suas habilidades como gênios. 
 
Um ser quase deus, chamado de Kovac, viaja no tempo de volta ao século XX como “Michael”. 
Os futuristas viajantes do tempo, conhecidos como Guardiões da Galáxia o seguem. Michael e sua 
companhia Corina, a filha de uma entidade do Universo conhecida como Coletor, são confrontados pelos 
Vingadores e os Guardiões. O benevolente Michael mata, por desespero,  a maioria dos Vingadores e 
Guardiões, mas vendo a destruição causada, ele restaura a vida daqueles que morreram e deixa-se ser 
morto. 
 
Rom, o herói do planeta Galador vem a Terra para avisar sobre a invasão dos espectros, uma raça 
de alteradores de forma que querem dominar o mundo. Vestido com uma armadura prateada, Rom usa 
seu neutralizador para expor os espectros a total derrota. 
 
Jean Grey, a Garota Marvel, aparentemente morre por uma exposição prolongada numa 
tempestade radiativa, e renasce como a onipotente Fênix. Ela se torna a insana Fênix Negra e aniquila um 
planeta inabitado. O Império alien Shi’ar decreta pena de morte para Jean. Numa épica batalha na lua 
entre os X-men e a guarda imperial de Shi’ar, a arrependida Fênix se mata na frente de seu grande amor, 
Ciclope. Os devastados X-men retornam à Terra para impedir que a Irmandade Mutante assassinasse o 
senador Robert Kelly, talvez antecipando um futuro tenebroso. 
 
Adam Warlock se sacrifica para petrificar o adorador da morte Thanos, que deseja usar o 
modificador de realidade conhecido como Cubo Cósmico para destruir o Universo. Depois de lutar ao 
lado de Adam Warlock, Capitão Marvel deixa sua consciência cósmica de prontidão e descobre a 
horripilante verdade: ele está com câncer terminal. Circulado por amigos e amados, o maior de todos os 
guerreiros Kree sucumbe ao câncer e caminha para os braços da morte.  
 
Uma imensamente poderosa, mas ingênua criatura, conhecida como Beyonder, transporta dúzias 
de heróis e vilões e mais uma patê de Denver para um mundo de amálgama, um campo de batalha. O 
poder de Beyonder é até mesmo maior que o do próprio Galactus, que também estava entre os 
gladiadores. A perda de vidas é enorme, mas o poder de Beyonder restaura a vida de todos, 
aparentemente com o custo de sua própria. Mas um ano depois Beyonder retorna a Terra, com um plano 
similar, mas é finalmente destruído. 
 
Durante essas guerras secretas, o Homem Aranha adquire um uniforme preto. Um simbionte 
alienígena, que tenta se unir definitivamente com Peter Parker, mas que no final acaba encontrando um 
hospedeiro que o aceita: o repórter Eddie Brock. Misturado com uma certa humanidade de Brock, o 
simbionte trava uma violenta batalha contra o crime de acordo com suas próprias crenças, e se 
autodenomina Venom. 
 
Nos confins do espaço, os X-men encontram aliens parasitas conhecidos como a ninhada. Anos 
luz de distância, Galactus consome o mundo Skrull, e esse império desmorona. O império Kree procura 
por um novo inimigo, e ao guerrearem com o império Shi’ar, perdem. 
 
Thanos ressuscita e adquire o poder da manopla do infinito, que com as jóias o faz ter controle 
sobre o espaço, tempo, realidade, poder, mente e alma. Ele destrói todos os heróis que se unem contra ele, 
até mesmo quando o Capitão América, o último herói que resiste, o avisa de sua tolice. Thanos perde a 
manopla do infinito e os heróis são ressuscitados para acabar com seus planos. As jóias de controle são 
perdidas, e Adam Warlock cruza o espaço e tempo para reavê-las do deu negro Runa.  
 
Magneto arranca o esqueleto de adamantium de Wolverine e, horrorizado, o Professor Xavier o 
faz uma lavagem cerebral no vilão, aparentemente criando a identidade de “Joseph”. Os lados negros de

--- page 8 ---
8 
Magneto e do Professor X se unem para criar a criatura conhecida como Massacre, que ordena aos 
sentinelas que saqueiem Nova York. O Massacre é derrotado, mas com o aparente custo da vida dos 
Vingadores e do Quarteto Fantástico. 
 
Longe da morte, o Quarteto Fantástico e os Vingadores lutam em um novo universo criado por 
Franklin Richards, até que os Celestiais o forçam a escolher entre seu próprio mundo e o Universo onde 
realmente vive. Ele escolhe o universo onde vive, e os heróis retornam. Eles encontram uma nova 
Atlântida e Asgard em ruínas. 
 
Muitos outros acontecimentos ocorrem, e nos leva ao presente. É claro, há um futuro; de fato, há 
vários futuros. Irá o mundo sucumbir aos sentinelas, e perder seus heróis? A Terra será tomada por 
simbiontes alienígenas? Uma nova geração de heróis chegará ao ano de 2099? E o futuro é seu!!

--- page 9 ---
9 
 
SUPER HEROÍSMO 
 
Todos temos, em algum lugar de nós, um Super-Herói esperando para ser libertado. Cada um de nós 
gostaria de imaginar que quando um prédio está em chamas ou quando ladrões roubam um banco ou 
aliens invadem a Terra, reagiríamos com rapidez, decididamente e diretamente. Achar uma gota de 
coragem num mar de medo é a essência de um super-herói. 
 
CARACTERÍSTICAS DOS HERÓIS 
 
 
Na medida em que você interpreta seu herói, considere essas observações que todo o herói tem: 
 
 
O ser único 
Aprofunde-se no que faz o seu herói ser único. O Homem Aranha não fala, age ou sente como o 
Sr. Fantástico. Eles podem trabalhar juntos, mas não são parecidos. O discurso do Homem Aranha é 
irreverente e irônico; O Sr. Fantástico é mais culto e sem tanto humor. O Homem Aranha normalmente 
age antes de pensar; o Sr. Fantástico fica tão ocupado pensando, que ele se esquece de agir. O Homem 
Aranha tem uma vida pessoal instável; a esposa do Sr. Fantástico dificilmente teme que seu marido 
esqueça da vida pessoal. 
Preste atenção em que estágio da evolução do herói você vai se juntar. Você está jogando com a 
mulher invisível ou com a garota invisível? O tranqüilo Demolidor ou o atormentado Demolidor? O 
Visão emotivo, ou o Visão sem emoção? Personagens mudam mais do que apenas seus uniformes. Mude 
com eles! 
 
Estímulos 
Veja a motivação do herói e você encontrará uma ligação com ele. Nenhum de nós deve ser tão 
patriótico quanto o Capitão América, mas sentimos uma proximidade com seus ideais. Isso requer que 
sigamos tais ideais, mas no caso de um incêndio numa escola, faça o Capitão socorrer primeiro as 
crianças ao invés da bandeira americana. Isso não só ajudará numa maior inspiração ao fim da estória, 
como também lhe ligará às motivações dos heróis. 
Explore os medos e dúvidas dos seus heróis. Wolverine sabe que ele tem um lado selvagem, e que 
se for liberado, ele não tem certeza de recuperar a sanidade. A Vampira nunca poderá usar todo o seu 
poder sem temer que ela poderá novamente provocar o acidente que deixou Ms. Marvel inválida. O herói 
é rico por suas fragilidades, e qualquer time é mais forte quando todos se ajudam. 
 
Um lugar na sociedade 
Alguns heróis fazem o bem de várias maneiras. Com ou sem uniforme, esses heróis têm papéis de 
líderes que transcendem a violência. Reed Richards e Tony Stark são inventores renomeados, não são 
apenas Sr. Fantástico e Homem de Ferro. Matt Murdock é um procurador que defende os mais pobres e 
não apenas um Demolidor fantasiado. Todas as pessoas têm aspirações e a sociedade acha uma maneira 
de premiar essas aspirações para o bem comum. Alguns são líderes, alguns são seguidores, e alguns não 
são seguidores de nada, apenas procuram seu próprio caminho. Mas tudo se combina para um mundo 
vibrante. 
Nem todo herói é o que deseja ser. Num mundo justo, Scott Summers seria líder de mutantes e 
humanos, sendo tratados igualmente. Mas o mundo não é justo e Ciclope lidera um grupo de mutantes 
unidos pelo medo que as outras pessoas têm deles. Ciclope sabe que o mundo o impede de ser tudo o que 
pode, mas sabe também que esse mundo lhe deu responsabilidade pelas vidas de todos os seus amigos 
mutantes. Heróis devem ser mais ou menos o que eles seriam sem poderes, afinal eles continuam sendo 
humanos. 
 
Amigos e inimigos 
Por toda a vida, existe um monte de gente que faz a pessoa percorrer o seu dia. Sendo amantes ou 
arqui-inimigos, esses personagens de apoio deixa a vida da pessoa interessante. Até mesmo os solitários

--- page 10 ---
10 
tem quem se preocupe com eles – talvez querendo os assassinar, mas espera aí, isso também é uma 
preocupação. 
Conforme você joga, lembre-se que o narrador estará trazendo à vida, todos os personagens do 
mundo de seu herói, e ele só poderá ser vibrante se você se envolver nesse mundo. Mesmo num jogo solo 
você terá companhias – no curso de uma sessão, o Homem Aranha pode encontrar J. Jonah Jameson, 
Mary Jane Watson Parker, o Duende Verde e Venom. E cada encontro será completamente diferente um 
do outro. 
 
CONTRADIÇÕES DO HEROÍSMO 
 
Super heróis lutam contra as contradições do heroísmo todo dia. Serem humanos (na maioria 
deles), é preciso reconciliar as tendências naturais humanas com os poderes não naturais. No decorrer do 
jogo, seu herói vai provavelmente encarar todas essas contradições. Se você acha que seu herói tem 
problemas, olhe para o nosso amigo da vizinhança Homem Aranha. 
 
 
Grandes Poderes e Grandes Responsabilidades 
 
O Homem Aranha descobriu da maneira mais triste que qualquer um que não trate seus super 
poderes como uma bênção, eles se transformam numa maldição. Após ter ganho grande agilidade e força, 
a habilidade de grudar nas paredes e um poderoso sentido aranha, o escalador de paredes se envolveu 
numa vida que o tornou astro de TV. Usando seus super 
poderes apenas para ganhar dinheiro, ele deixou um 
insignificante ladrão fugir. Em seguida, esse mesmo 
ladrão insignificante matou seu Tio Bem, deixando a Tia 
May uma viúva. O Aranha se viu num abismo aquele dia, 
mas achou coragem para deixar de lado problemas 
pessoais e lutar pela justiça. 
 
Se o seu herói (ou heroína) não usar os poderes 
para o bem, alguém irá inevitavelmente sofrer – 
provavelmente o seu herói. Os super heróis que tem 
características de bom samaritano, têm uma visão 
deturpada de quem não é, e então confrontos são 
inevitáveis. De forma mais grave é que esses super heróis 
vão ter a imprensa e a lei ao seu lado. A não ser que a 
motivação do seu herói exija que ele lute pela 
humanidade ou enfrente as conseqüências. 
 
 
Popularidade e medo 
 
Veja o nosso amigo Homem Aranha, as coisas não vão sempre bem para ele. Na verdade, as 
coisas nunca vão bem para ele, pois o público – pelo menos o público do Clarim Diário – acredita que ele 
é uma ameaça para a sociedade. De qualquer forma, ele arrisca a vida pela população de Manhattan. Os 
cidadãos olham parar ele e o vêem como um E.T., como algo horrível. Alguns acham que ele deve ser 
mais Aranha que Homem. 
 
A humanidade quer estar protegida, mas muitas vezes não quer olhar seu protetor nos olhos. 
Diferenças são difíceis das pessoas engolirem, mas os mais fortes entre eles olham para a pessoa por trás 
da máscara. Alguns heróis superaram isso (como Capitão América e Sr. Fantástico), mas apenas depois 
de anos de relações públicas. E mesmo assim, o público ainda pode ficar irado. Se você acha que seu 
herói vai ser bem recebido por um público resoluto, você logo acordará num pesadelo. 
 
 
A Lei e a Vigilância 
 
Tão mal quanto a antipatia do público pode ser, é pior quando esta antipatia está armada. O 
Aranha já encarou a polícia por mais vezes que ele possa contar; cada vez porque a polícia não entendeu 
seu heroísmo contra o malfeitor. A ausência de saber o que houve, faz as autoridades usarem um 
argumento bem persuasivo: o calibre 38! Um simples caso de trocas de identidades já fez o prefeito 
chamar os Thunderbolts, pedindo para prenderem o Homem Aranha – e na realidade, um dos seus piores 
inimigos é que estava por trás disso.

--- page 11 ---
Políticos, policiais e soldados são vigilantes fantasiados muito cuidadosos, que não se preparam
com treinos, não precisam rever prancheta de planos, não precisam de seguros nem de desculpas
preparadas e não tem os limites da simples humanidade. Todos os cidadãos da república precisam
obedecer ordens, mas freqüentemente os super heróis ignoram algumas das mais queridas leis (a
inocência até que provem o contrário, sem buscas ilegais ou capturas) em busca de objetivos maiores. Seu
herói pode lutar contra esse ponto de vista, mas a verdade dificilmente virá à tona, a não ser que todos os
heróis lutem como agentes de aplicação da lei. Esse dia ainda demorará para vir.

Violência e Repressão

O Homem Aranha viu o Duende Verde empurrar sua amada Gwen Stacy de uma ponte, e ainda
ouviu o som de seu pescoço quebrando. Ele jurou fazer o Duende Verde pagar com a vida. Quando ele
teve o Duende em suas mãos, o Aranha não conseguiu matá-lo. A morte aparente do Duende naquele dia
foi um acidente, pois para o Homem Aranha ele não pode trocar o conforto da compaixão pela frieza de
uma vingança.

Há uma guerra lá fora. As forças do mal não estão com medo de usar força letal, e precisam
encarar uma poderosa reação. Verdadeiros heróis percebem que eles não conseguem se rebaixar ao nível
dos vilões sem pagar um preço moral. Com poucas exceções, os heróis não podem e não vão tirar a vida
de seus inimigos. Para a maioria, toda vida é preciosa. Os poucos heróis que ignoram essa regra descobre
que os outros heróis não o aceitarão. Os atos e alguns mutantes e os heróis moralmente ambivalentes,
como o Justiceiro, fez essa situação se tornar muito ruim para os heróis nos anos mais recentes. Se o seu
herói usa táticas mortais ou cruéis para prender super vilões, a gratidão será difícil de chegar.

ATIVIDADE ILEGAL

Heróis têm muitas regalias. As autoridades entendem que às vezes um lutador contra o crime é
preciso no centro de Manhattan para salvar Nova York. Mas algumas coisas são simples e claramente
ilegais. O governo tem uma visão muito ruim para as seguintes ações:

Cometer Crimes: Os chamados heróis que roubam bancos, carros, matam ou põe em perigo vida de
inocentes, não são melhores do que os vilões com quem lutam. Violar a lei com o preceito de mantê-la,
raramente será tolerado.

Reter Evidências: Equipamentos usados no crime são evidências que precisam ser entregues às
autoridades. O herói que manter armas e equipamentos usados num crime estará retendo evidências, de
certa forma estarão roubando o estado. Mesmo destruindo o equipamento, a chance de condenar o vilão é
reduzida.

Vigilantes em ação: Com a exceção de que um herói ajuda a reforçar a lei, ele é um cidadão comum.
Eles podem fazer prisões civis e levar os criminosos à justiça. O herói não pode quebrar a lei com o
propósito de capturar um ladrão, não pode agir como juiz, júri ou executor. Qualquer herói que fizer o
papel de justiceiro estará criando um problema com a lei.

Honestidade e Máscaras

Mesmo antes de decidir ser um combatente do crime, Peter Parker compreendeu que teria que usar
uma máscara, senão ele saberia que todos próximos a ele estariam em perigo. Nos poucos casos em que
ele deixou a guarda baixa, o perigo o seguiu. O Duende Verde sabe a identidade dele, e Peter teme que a
qualquer momento ele irá golpear aqueles que ele ama.

As pessoas esperarão que seu herói seja firme na verdade e honestidade. Essa posição é menos
sustentável com aquele “não acreditem em mim” estampado na cara do seu herói. Se o seu herói não
deixa que veja o seu rosto, espere por dúvidas. Se o público conhece quem seu herói é, ele ficará sempre
no meio de uma grande multidão e será incomodado nos lugares mais pessoais. E quem quer isso? Poucos
heróis acharam uma maneira de fugir desse dilema.

Ganhos Pessoais e Caridade

Todos os dias, depois de arriscar sua vida para salvar Manhattan da depredação do Rei do Crime e
do Duende Macabro, o Homem Aranha vai para a casa e se aflige pensando como vai pagar as contas de

--- page 12 ---
12 
casa. O pagamento para um fotógrafo amador de uma notícia atual não é lá grande coisa, especialmente 
com tantas fotos tremidas. Às vezes, ele se balança pela parte da Stark e pensa como seria legal se ele 
tivesse uma vida tranqüila como a do alto executivo Tony Stark. 
 
Encare isso, o pequeno salário do super herói não paga bem. De fato, não paga quase nada. É claro 
que com super poderes como o seu herói, ele poderia facilmente conseguir um emprego na construção ou 
ao menos na demolição, mas isso não salva vidas. De alguma maneira, as contas precisam ser pagas. 
Mesmo se o seu herói for um magnata, tudo isso vai para o ralo uma vez que se tire a armadura da 
mochila. Apesar de tudo, enquanto o seu herói está lutando com o Fantasma Escarlate, seus competidores 
estarão gastando seu tempo para tirar vantagem de sua ausência. 
 
 
Individualismo e Trabalho de Equipe 
 
Homem Aranha é solitário. Em algumas ocasiões, ele tenta se aliar a alguém (o Quarteto 
Fantástico, os Vingadores, os Novos Guerreiros, e por aí vai), apenas para depois terminar e pular fora 
apreciando sua independência. Mas espere um momento, se ele é um solitário, qual é o tempo que ele 
passa com outros heróis!? Parece que todo mês ele atua com o Demolidor ou o Dr. Estranho, ou o 
Homem-Coisa, ou o totalmente esquecido, Homem Sapo. 
 
Independente do que fizer seu herói um ser único, ele será completado pelas qualidades de outros 
heróis. Seu herói não pode ser bom em tudo, a não ser que você esteja jogando com Galactus, você 
precisará de parceiros por pelo menos uma parte do tempo. Mesmo assim, algumas vezes ainda é bom ter 
toda a glória apenas para você. Se o seu herói está trabalhando sozinho ele não precisa ficar dando 
cobertura para todo mundo. 
 
 
Grandes Poderes e Grandes Riscos 
 
O mais assustador de tudo isso aterroriza Mary Jane à noite. Mesmo seu marido sendo abençoado 
com super poderes e uma incrível agilidade, há momentos em que isso não é o suficiente. É claro, Peter 
pode se esquivar de qualquer tiro (exceto se este tiro tiver o seu nome gravado na bala). 
 
Seu herói pode ter os poderes mais impressionantes conhecidos pela humanidade, mas a escolha 
de estilo de vida convida o perigo, na maioria das vezes, sendo letal. Vilões não socam e atiram apenas 
para se distraírem, alguns deles estão tentando matar seu herói! Eles podem não serem substituídos, mas 
algumas vezes, a sorte acaba. Jogue suas cartas direito ou seu herói poderá ser o próximo. 
 
JUSTIÇA CRIMINAL 
  
O procedimento normal para se fazer justiça é meio enfadonho. Um suspeito é levado a delegacia 
de polícia ou ao posto de comando de alguma agência para ser interrogado. A polícia precisa liberar o 
suspeito em 24 horas se não tiver provas, mas as agências federais podem ficar mais tempo com o 
suspeito caso a segurança Nacional esteja em risco. Se for condenado pelo crime, o suspeito normalmente 
é encarcerado na delegacia de polícia local. Criminosos super poderosos são geralmente desarmados ou 
tem, de alguma forma, seus poderes neutralizados. 
 
O suspeito é levado diante do juiz. Um dia de julgamento e fiança é fixado. Se o suspeito pagar a 
fiança é liberado da cadeia. A maior parte da fiança é retornada ao suspeito no julgamento.  
 
Se for culpado, o criminoso é sentenciado. Em casos anormais, a sentença é um exílio num planeta 
alienígena ou a perda do poder. Um condenado à prisão pode ter a liberdade condicional depois de ter 
cumprido 1/12 avos da sentença.  
 
Tudo isso supõem um julgamento justo. Se não for o caso, sempre haverá fugas. Fugas de prisão 
acontecem freqüentemente, especialmente de penitenciárias especializadas em super vilões, como o 
Instituto para Criminosos Maníacos Ravencroft. Fugir sempre envolverá, pelo menos, várias ações 
desesperadas, e devem ser jogadas como uma aventura separada.

--- page 13 ---
13 
 
SEQÜÊNCIA DE CRIAÇÃO DO HERÓI 
 
Durante essa seqüência, deixe sua mente aberta. Algumas vezes novas idéias vão lhe ocorrer para o 
seu herói quando começar a construí-lo, eu aconselho que não faça heróis rapidamente, talvez deixe uma 
seção inteira de jogo apenas dedicada a confecção de seu herói, esta talvez seja a parte mais importante do 
jogo. 
Talvez seria bom se os jogadores não usassem de kits, pois os heróis da Marvel, embora tenham 
pontos em comum, eles são todos diferentes entre si, seu herói deve ser único, deve ter uma identidade, 
mas não se preocupe, pois seu primeiro herói não será perfeito mas com tempo se tornará um ótimo 
personagem... 
Você deve seguir os passos para a criação do herói na ordem, mas poderá revisitar algum passo para 
remanejar suas idéias. Uma vez terminado o processo, deve se revisar seu herói saiu como você desejou, 
aconselho ao mestre ser flexível neste tipo de campanha e não o recrimino se conceder um item, ou algum 
poder extra, pela experiência que tenho em campanhas de heróis, isto pode dar ótimos ganchos de 
aventuras e contribuir na história do herói. 
 
CRIAÇÃO DE PERSONAGEM 
 
Montar um personagem é uma tarefa fácil e divertida mais que deve ser feita com calma para que os 
jogadores não se decepcionem mais tarde, seria interessante que os jogadores conversassem com o mestre 
para saber onde ocorrerá a aventura para que eles possam se decidir melhor sobre quem eles irão 
interpretar no mundo de jogo e como deverão gastar seus pontos e escolher seus poderes e perícias, para 
ficarem mais próximos do conceito imaginado. 
 
HERÓISMO 
Escreva algumas notas da personalidade de seu personagem que podem lhe ajudar durante o jogo. 
Isso inclui o que o herói gosta ou não gosta, se ele é líder ou seguidor, hábitos pessoais esquisitos, 
nacionalidade e mesmo um sotaque na sua fala. 
Se o seu herói tem uma ou duas frases características que todo mundo conhece, escreva-as também. 
E use-as!! Luke Cage pode não falar mais “Feliz Natal”, mas se você estiver jogando com ele, todos 
esperarão por esta frase. Então, por que desapontar seus fãs? 
Sem uma origem e história fascinante, um herói não é nada mais que um sanduíche. Pense em todos 
os pedaços das histórias que você nunca esquecerá. Você sabe, como na primeira aventura de Peter 
Parker: “Acidentalmente absorvendo quantidade maciça de radiação, o inseto a beira da morte pica o 
ser humano mais próximo...” (Bem, tá certo que era um aracnídeo, mas você sabe o que eu quis dizer). 
Todo super-herói (ou quase todo) e super-vilão têm histórias emocionantes de como entraram para tal 
ramo de trabalho. 
Para melhor criar seus Heróis siga os passos abaixo: 
 
Passo 1: Campanha e Cenário 
Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de Personagens a serem criados, bem como 
limitará a escolha de Perícias e Aprimoramentos compatíveis com a área da terra escolhida. A última 
palavra sobre os personagens criados deve ser do mestre. 
Ele pode limitar e até proibir Perícias ou Aprimoramentos que julgar adequados com o tipo de 
campanha (como um PC que acabou de sair do seminário e tem Armas de fogo 4!). Os Personagens 
começam com 100 pontos de Atributos (entre (3)5 e (18)20) mais um por nível (101 no primeiro nível), 5 
pontos de Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos em Perícias no máximo.

--- page 14 ---
Passo 2: Passado
Procure imaginar o que aconteceu com seu Personagem desde o seu nascimento até a data do início
da Campanha. Escreva a história primeiro, depois se preocupe com os detalhes numéricos. Números não
são importantes, o importante é criar um Personagem coerente e convincente. Escolha um nome, idade,
local de nascimento, o nome de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu crescimento, que tipo de
educação teve, e seu objetivo na vida e claro por que se tornou Herói.
Para facilitar, fornecemos um pequeno questionário que deve auxiliar os Jogadores na construção de
seus Personagens (ele deve ser usado como base, mas nunca a ÚNICA base, sua imaginação está acima
de tudo).
História
1. Qual é o nome dele?
2. Quantos anos ele tem?
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5. O que sente sobre eles?
6. Os pais dele ainda estão vivos?
7. Se sim, como e onde eles vivem?
8. Ele tem irmãos ou irmãs?
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)?
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12. Ele recebeu educação formal? Se teve até onde ela foi?
13. Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o que ele é?
14. O que seu Personagem faz para viver?
15. Por que ele escolheu essa profissão?
16. Quando e que ele se tornou Herói ? Por quê ?
17. Ele tem algum poder? Como e quando o conseguiu?
18. Qual foi sua reação?
19. Pertence a algum super grupo ou sociedade secreta?
20. Como ele é fisicamente em detalhes?
21. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais distintiva ou mais facilmente notada?

Objetivos
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu objetivo?
4. O que ele vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu sucesso?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que seria?
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o que seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?
10.O que ele sente em relação a os Vilões?
11.Como ele encara sua condição de Herói? ele tem algum motivo especial para ter se tornado um
herói? Qual?

Personalidade
1. Como as outras pessoas descrevem seu Personagem?
2. Como ele se autodescreveria?
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao mundo?
4. Qual é a atitude dele em relação às outras pessoas?
5. Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos de pessoas?

--- page 15 ---
15 
Gostos e preferências 
1. Como ele passa suas horas de lazer? 
2. Que coisas ele gosta de vestir? 
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação? 
4. O que ele gosta de comer? 
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
6. Ele tem algum animal de estimação? 
7. Que tipo de companhia ele prefere? 
 
Ambiente 
1. Onde ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o clima/atmosfera? 
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns lá? 
4. Como é sua rotina diária? 
 
O Mestre deve recompensar uma história bem construída, permitindo ao Jogador que utilize os 
amigos e familiares como contatos, caso seu Personagem necessite de ajuda durante o curso de uma 
Aventura. 
 
Nosso personagem-exemplo será David Wilton um inglês nascido em Londres, David era um 
menino de rua, órfão não conheceu seus pais ,ele não era um péssimo elemento, mas fugia do orfanato 
em busca de aventuras, quando era jovem, nunca foi adotado e estudou no orfanato mesmo. 
Certo dia teve pesadelos que se tornavam reais, dinossauros e outras coisas se tornavam palpáveis 
perante sua vontade, então David descobriu que era um mutante, logo não pode esconder seu segredo 
por muito tempo e sentiu na pele o peso de ser diferente. Quando viu que não era bem vindo ali, não se 
revoltou ou tentou encontrar um lugar onde gostariam dele. Por sua sorte houve um lugar onde ele seria 
aceito, ele foi detectado pelo Cérebro como Mutante pelo Professor Charles Xavier, mas pelo seu raro 
poder já chamou atenção de outros Mutantes. 
Quando estava na rua encontrou alguns mutantes que usava seus poderes, para roubar e assaltar 
foi convencido a usar suas habilidades de ilusões para aplicar golpes, seus companheiros foram pegos e 
levados a polícia, ele viu que seus poderes devem ser usados para algo correto e agora acredita que 
junto desta escola e destes X-men, esteja na caminho certo, embora continue dando suas escapadas... 
 
Passo 3: Atributos 
Como estamos trabalhando com uma Campanha Heróica, os Personagens possuirão 101 pontos para 
distribuir em seus 8 Atributos, sem contar com modificações posteriores. Os Atributos devem ser 
distribuídos de acordo com a sua concepção do Personagem. Como você imagina que ele é? Forte como 
um touro, ou magro e franzino? Inteligente? Um perito em acrobacias? Os Atributos servem para colocar 
suas idéias no mundo imaginário de sua Campanha... Coloque estes valores ao lado de cada Atributo 
correspondente, onde está escrito Valor Original. A segunda coluna, “Valores Modificados” só deve ser 
preenchida se o Personagem possui algum tipo de Aprimoramento, Perícia, Poder ou Equipamento que 
modifique tais valores (Por exemplo, um equipamento tecnológico ou mágico que aumente sua Destreza). 
De qualquer forma, isto só será feito mais tarde... Os números de Teste são usados para fazer testes 
referentes a um determinado Atributo. Para encontrar o Valor de Teste, multiplique o Atributo por 
QUATRO. 
Atributos Valor Modificador Teste 
FR  
11 
 -  
 
44% 
CON  
12 
 -  
 
48% 
DEX  
13 
 - 
 
52% 
AGI  
14 
 -  
 
56% 
INT  
16 
 -  
 
64% 
WILL  16 
 - 
 
64% 
PER  
14 
 -  
 
56% 
CAR  
15 
 - 
 
60% 
TOTAL: 101

--- page 16 ---
16 
 
Passo 4: KIT (opcional) 
Os Kits foram desenvolvidos para facilitar a Criação de Personagem. Tratam-se dos tipos mais 
comuns de personagens escolhidos pelos jogadores e englobam a maior parte dos pontos e aprimoramento 
e perícias disponíveis. Portanto utilizando- se de Kits, você poderá encurtar em dois terços a Criação de 
Personagens, na medida em que sobrarão poucos pontos de aprimoramento e perícias para serem 
utilizados. 
Acho que para a criação de heróis, não seria bom a utilização dos kit, pois criação um herói deve ser 
feita um pouco mais lentamente, para que se desenvolva cuidadosamente a ficha do seu herói pois essa 
decisão terá conseqüências na historia do personagem. 
 
Passo 5: Aprimoramentos 
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história de seu Personagem. Para isto servem os pontos 
de Aprimoramento. No caso desta Campanha, cada Personagem dispõe de 5 pontos de Aprimoramento. 
De acordo com a história de David, vamos escolher os seguintes aprimoramentos: 
Aprimoramento      custo 
Patrono (X-Men)   
2 
Inocência   
 
1 
Pontos heróicos   
1 
Super Poder   
 
4 
Alucinado  - 
 
-2 
Curioso  
 
-1 
 
Passo 6: Profissão e Perícias 
Dependendo da Campanha, tipo de Aventuras e do tipo de grupo, existem infinitas possibilidades de 
profissões para serem escolhidas, a quantidade possível de empregos, subempregos ou bicos que uma 
pessoa pode fazer é extenso demais para ser listado aqui. Assuma 
que o seu Personagem pode ser qualquer coisa que você quiser 
(desde que, é claro, não atrapalhe a Campanha ou o Background dos 
outros Personagens). 
Uma profissão não é obrigatória. Dependendo da história do 
personagem talvez não seja necessária. 
 
Passo 7: Perícias de Combate  
Assim como as Perícias normais, as Perícias de combate são 
compradas com pontos de Perícia. A diferença entre estas Perícias e 
as Perícias normais é que as perícias de combate possuem DOIS 
valores: o valor de ataque e o de defesa. Todos os Personagens 
começam com a Perícia Briga DEX/ DEX, mas pode aumentá-la 
com Pontos de Perícia. Exemplos de Perícias de combate incluem 
Artes Marciais 
(Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, jiu-Jitsu, Capoeira, etc.) e 
Armas Brancas (Espada, Machado, Adaga, Lança, etc.). 
As perícias com armas de fogo também se encaixam aqui, mas 
elas funcionam de um modo um pouco diferente, uma perícia com 
armas de fogo não possui dois valores, possui , possuindo apenas o 
valor de ataque, (mas seu custo é DOBRADO).

--- page 17 ---
17 
 
 
 
 
 
Os pontos de Perícia são calculados da seguinte maneira: 
Pontos = 10 x Idade + 5 x INT 
OBS: Recomenda-se distribuir PRIMEIRO os pontos de Perícia “brutos” (ou seja, aqueles que seu 
Personagem tem direito) e DEPOIS acrescentar os bônus iniciais de Atributos. Isto lhe poupará muito 
tempo e cálculos.  
 
David Wilton possui 22 anos e INT 16 (300 Pts no total). 
 
Perícia:  
 
 
Gasto:  
Atributo:  
Total: 
Cajado   
 
 
30/30  
DEX/DEX 
43/43 
Pistolas  
 
 
25/0 
 
DEX/0  
38/0 
Atuação  
 
 
10 
 
CAR  
25% 
Escapismo 
 
 
10 
 
AGI 
 
24% 
Ilusionismo 
 
 
20 
 
DEX  
33% 
Presdigitação 
 
 
10 
 
DEX  
23% 
Disfarce  
 
 
10 
 
INT 
 
26% 
Língua nativa(inglês)  
30 
 
0 
 
30% 
Furtar 
 
 
 
10 
 
AGI 
 
24% 
Furtividade 
 
 
20 
 
AGI 
 
34% 
Jogos (Cartas)  
 
10 
 
PER 
 
24% 
Manipulação 
Empatia  
 
10 
 
CAR  
25% 
Impressionar 
 
10 
 
CAR  
25% 
Lábia 
 
 
20 
 
CAR  
35% 
Manha 
 
 
20 
 
CAR  
35% 
Manuseio de Fechaduras 
10 
 
0 
 
10% 
Investigação 
 
 
20 
 
PER 
 
34% 
 
As perícias de David refletem seu treino na Escola de Mutantes, e sua vivência nas ruas. 
 
Passo 8: PVs, IP 
Agora é só uma questão de matemática. Pontos de Vida são iguais à soma de Força mais 
Constituição divididos por 2 e arredondando para cima. Lembre-se de acrescentar 1 ponto por Nível. O 
Índice de Proteção (IP) depende das armaduras que o Personagem estiver usando. Cada armadura possui 
um IP e uma penalidade para DEX e AGI. David possui Força 11 e Constituição 12. Somando-se e 
dividindo os pontos por dois (não esqueça de acrescentar 1ponto ao resultado, porque ele está no primeiro 
nível) chega-se a 12 Pontos de Vida. Como David não usa armaduras de qualquer tipo, portanto seu 
Índice de Proteção é Zero. e sua Agilidade é 14, portanto sua Iniciativa é igual a 14. 
 
Passo 9: Pontos Heróicos 
Pontos heróicos funcionam como um reforço aos PVs do Personagem. São pontos que podem ser 
usados em situações que envolvam atos heróicos. O Personagem os adquire através de treino em duros 
testes da vida (na verdade com o aprimoramento pontos heróicos, maiores informações no capitulo “Apri-
moramentos” e ainda maiores no capitulo “Pontos Heróicos”. David tem 1 Pontos Heróicos, pois tem o 
Aprimoramento Pontos Heróicos1 e está no nível 1.

--- page 18 ---
18 
 
 
Passo 10: Poderes Extras 
(super poderes, etc) 
No Marvel, normalmente os personagens possuem super poderes de algum tipo, mas isso não é 
regra há Heróis que não possuem super poderes, como o Justiceiro e Elecktra, por exemplo . 
 
David possui o aprimoramento super poder em nível 4, por tanto 7 pontos para gastar em 
intensidade e proezas, mais 2 por nível. Ele possui o poder Ilusão 2D (4) e possui a proeza imagem 
duradoura (3). 
 
Passo 11: Equipamentos 
As posses de um Personagem vão depender da história e do contexto da Campanha, bem como de 
sua profissão, contatos, Aprimoramentos e Perícias. A suprema regra do bom senso deve ser seguida. 
David possui poucas coisas, algumas roupas dadas pelo professor, e um uniforme com uma capa e 
um capuz, seu cajado que é com que luta e uma mochila e leva consigo uma pistola laser para quando 
vai a  missões, ele costuma levar consigo algumas coisas diferentes para cada missões em seu 
equipamento. 
 
NOMES ALEATÓRIOS 
Depois de ter acabado com todas as outras opções, você pode escolher um nome aleatório para seu 
herói ou vilão. Mas só faça isso se realmente suas opções estiverem esgotadas. 
Lembre-se: Quando tudo falhar, faça onomatopéias. 
1. Escolha um inseto 
2. Escolha um posto militar 
3. Escolha uma condição atmosférica 
4. Escolha “Garota”, “Mulher”, “Super”, “Garoto” 
5. Escolha uma palavra que contenha alguma letra Z, K, X, Q, ou J  
6. Escolha um estado emocional 
7. Escolha um sinônimo de “grande” 
8. Escolha uma origem de luz ou escuridão 
9. Escolha Dr., Sr., Miss, Madame ou Mestre(a)” 
10. Escolha “O”, “A”, “OS”, “AS” 
11. Escolha uma arma 
12. Escolha um desastre 
13. Escolha uma localização geográfica 
14. Escolha um animal 
15. Escolha uma cor 
16. Escolha uma criatura mística ou científica 
17. Escolha um elemento 
18. Escolha um naipe de carta ou uma peça de xadrez 
19. Escolha um sinônimo de “incomum”  
20. Escolha um número Romano

--- page 19 ---
19 
 
APRIMORAMENTOS 
 
Aprimoramentos Positivos 
 
Ambidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e instrumentos tanto com a mão direita quanto com a esquerda, com igual 
eficiência. Também pode usar duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o bastante para o uso com uma única 
mão. Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a maioria dos machados e martelos e as grandes espadas. A ambidestria 
afeta apenas Perícias baseadas em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não recebem benefícios pela 
ambidestria. 
 
Amor Verdadeiro 
1 ponto: você ama alguém do fundo do seu coração, e não importa o que ou quem tente interferir neste relacionamento, nada 
abalará o amor mútuo entre vocês sentem um pelo outro. Independente da situação, você vai ter forças para defender seu amor. 
Em toda a situação que a pessoa que você ama estiver em apuros, o personagem recebe um bônus especial de +10% em todos 
os seus Testes de Atributos Físicos e Perícias que forem realizados na tentativa de ajudá-la. Também torna todos os seus Testes 
de WILL Fáceis contra Sedução. 
 
Aparência Inofensiva 
1 ponto: você não aparenta ser perigoso. Na verdade, os oponentes menosprezam sua presença, ninguém acredita que você 
seja capaz de realizar algum grande feito e dificilmente o tomarão como uma ameaça (a não ser aqueles que já conhecem o 
Personagem há tempo suficiente para saber se isso é verdade ou não). Considere que o personagem automaticamente vence a 
Iniciativa quando um combate começar. 
Porém, depois de enfrentar um adversário uma vez, ele poderá já estar ciente do seu potencial e não lhe permitirá nenhuma 
vantagem (então a Iniciativa deve ser testada normalmente). 
 
Armas de Fogo 
Não importa o quão rico ou poderoso seu Personagem possa ser, para carregar armas de fogo, uma destas duas condições deve 
ser satisfeita: ou seu Personagem as adquiriu legalmente, possui certificados e licença (o que não é uma desculpa para entrar 
em um tiroteio) ou as adquiriu no mercado negro (e portanto, pode ser indiciado criminalmente por porte ilegal de armas). 
Qualquer que seja a razão, ela deve estar explicada em Background. 
1 ponto: o Personagem possui revólveres ou pistolas, rifle ou arma semi-automática dentro do limite da lei. 
2 pontos: submetralhadoras, carabinas calibre 12, armas automáticas ou reservadas. 
3 pontos: metralhadoras pesadas, outras armas militares, armas pesadas. 
 
Biblioteca 
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio, recebida como herança de seu mentor, roubada, adquirida, ou até 
criada por ele mesmo em seus bons tempos de aprendiz. Se o Personagem estiver em condições de consultá-la, a biblioteca 
aumentará os conhecimentos do Personagem em alguns assuntos. Uma biblioteca possui apenas conhecimentos estudados em 
livros. Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de Perícias, sempre 
relacionados a conhecimentos. O Jogador deve especificar durante a Criação do Personagem quais Subgrupos que a biblioteca 
dispõe. 
Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias. 
2 pontos: 6 Subgrupos 
3 pontos: 10 Subgrupos 
4 pontos: 14 Subgrupos 
 
 
Bom Senso 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha bom senso for fazer alguma coisa obviamente estúpida, o Mestre pode 
dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma burrice. Este Aprimoramento 
é muito útil para Jogadores iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda que o Mestre dá aos Personagens que estão 
começando, sem enfurecer os demais Jogadores. O Mestre também pode obrigar aquele Jogador “menos esperto” a comprar 
este Aprimoramento. 
 
Caçador de Criaturas 
Quando o jogador escolhe este ponto de Aprimoramento, seu personagem possui a “missão” de caçar e exterminar algum tipo 
de Criatura, como  Anjos, Demônios, Vampiros..., por um motivo qualquer (vingança, ódio, dinheiro, um juramento). O 
personagem passará a vida toda atrás deste objetivo e sempre se aliará a outros caçadores. 
1 ponto: O personagem possui Conhecimentos sobre a criatura que caça com até 30%, além de saber como encontrá-los, ou 
mesmo como destruí-los.

--- page 20 ---
2 pontos: O personagem possui Conhecimentos sobre determinado tipo de criatura com 45 %, e conhece outros caçadores
como ele. Pode vir a pertencer a uma Sociedade Secreta com este fim.

Capaz de Enxergar Auras
2 pontos: o personagem é capaz de enxergar a aura das pessoas (através de um Teste de Percepção), obtendo assim varias
informações sobre as emoções e estado de espírito delas.

Cibernéticos
O Personagem possui itens biônicos conectados ou implantados no próprio corpo. Podem ser aparelhos robóticos que ele
carrega consigo.
1 ponto: 1 ponto de Cibernéticos.
2 pontos: 3 pontos de Cibernéticos.
3 pontos: 5 pontos de Cibernéticos.
4 pontos: 7 pontos de Cibernéticos,
5 pontos: 10 pontos de Cibernéticos.

Classe Social
Trata-se de um local especial que você possui, um tipo de imóvel que lhe foi dado como herança ou mesmo construído por
você. Não é preciso ter Recursos e Dinheiro para ter Classe Social, nem vice-versa.
1 ponto: O personagem possui uma torre, com cerca de 5 ou 6 empregados, ou uma pequena loja ou taverna. Pode, ainda,
trabalhar a serviço de um Nobre ou Senhor Feudal.
2 pontos: O personagem possui um pequeno castelo ou feudo, ou é relacionado com o burgomestre da vila. Pode ainda possuir
pequenas lojas ou uma companhia de navegação.
3 pontos: O personagem pertence à nobreza, e possui talvez um castelo, com servos, ou uma pequena cidade. O personagem
pode ser um Nobre ou Embaixador

Clero
1 ponto: o personagem é um padre ou clérigo responsável por um pequeno templo em um vilarejo ou pequena cidade. O padre
é responsável pelo bom andamento dos fiéis e organização da comunidade.
2 pontos: o personagem é um bispo ou clérigo responsável por uma região ou condado. Ele possui um templo de tamanho
razoável em uma cidade maior, e cuida de assuntos mais abrangentes, como organizar grupos de paladinos para realizar
missões e deve supervisionar o andamento dos padres de sua região.
3 pontos: o personagem é um arcebispo ou um alto sacerdote responsável por grande área e os vários templos contidos nela.
Possui notória influência sobre a política regional.

Concentração
2 pontos: o Personagem é capaz de concentrar-se em seus afazeres com extrema facilidade. Faça um Teste de WILL e, se for
bem sucedido, tornará a dificuldade do ato que esteja realizando mais fácil (um Teste Difícil torna-se um Teste Normal).

Conhecimentos Arcanos
2 pontos: o Personagem conhece algum método de prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é capaz de interpretar
corretamente os sinais místicos capturados na aleatoriedade das cartas, runas, leitura do Tarot de Marselha, I-Ching, Feng-
Shui, roleta ou búzios. O Jogador pode fazer uso desses métodos uma vez por sessão de jogo, conseguindo até três respostas,
do tipo SIM, NÃO ou IRRELEVANTE.

Contatos e Aliados
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem morrer...).
Quando isso ocorrer, assume-se que o Personagem conseguiu outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os descendentes
dele ou seu sucessor. O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e aliados do Personagem também tem seus próprios
problemas, não estando à disposição de seu Personagem sempre que acontecer algum proble- ma e que ocasionalmente
também cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte de Aventuras pelo Mestre). Cada Ponto de
Contato equivale a alguns pequenos contatos (o Jogador deve especificar quais, dentro das áreas abaixo) ou a um contato
importante (um NPC), de acordo com os Pontos gastos. Cada subgrupo deve ser comprado separadamente.
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
4 pontos: oito aliados importantes.

Controle de Multidões
2 pontos: você tem o Dom da Palavra, e uma aura que desperta a confiança das multidões. O personagem sabe atrair a atenção
dos ouvintes e pode manipulá-los a seguirem ordens (com um Teste de Liderança). Este controle permite incitar revoltas,
espalhar desconfianças, vender produtos ou discursar em público com uma margem de sucesso muito maior do que qualquer
obteria.

--- page 21 ---
21 
Coragem 
2 pontos: você é totalmente desprovido do medo convencional, tal que em situações criticas, onde a maioria das pessoas 
fugiriam apavoradas, você continua firme. No caso de uma aventura de horror, ou em Testes de Resistência contra magias que 
gerem esse efeito, dobre a porcentagem dos Testes de WILL. 
 
Divida de Gratidão 
Você fez algo a alguém, e acabou caindo nas graças dessa pessoa. Agora, o Personagem pode se valer desta dívida para obter 
certos favores e benefícios para si próprio. No entanto, o Mestre deve decidir como serão os resultados desta ajuda. Os NPCs 
empenhamse em prestar ajuda conforme lhes for possível e conveniente. 
1 ponto: alguém lhe deve alguns favores menores (como conseguir um desconto para comprar armas, uma autorização jurídica 
para prosseguir as investigações ou um testemunho falso) e os atenderá somente se isto não vier a prejudicá-lo sob 
circunstância nenhuma. 
2 pontos: a dívida lhe vale favores maiores (como fornecer informações sigilosas ou realizar algum “serviço sujo”) e a pessoa 
que lhe deve irá ajudar mesmo que isso possa vir a colocála em situações perigosas. 
3 pontos: alguém lhe deve a vida, e fará tudo que estiver a seu alcance para ajudá lo, não importam as conseqüências. 
 
Empatia com Animais 
1 ponto: os animais não vêem ameaça algum no personagem, chegando até a verem-no como um semelhante. Sua presença 
não afugenta animais selvagens e sua aproximação não os fará atacá-lo (a menos que estejam sendo controlados). 
 
Fama 
Você é famoso por seus feitos entre as pessoas mortais, sendo uma figura de destaque na mídia, política, submundo ou algum 
outro tipo de ambiente mundano, onde todos reconhecem seu nome e ele é freqüentemente um dos assuntos preferidos do 
público. Este tipo de reputação reflete um melhor tratamento por parte dos NPCs, uma série de convites para reuniões e festas, 
assédio de fãs, destaque na mídia e alvo constante de paparazis. 
1 ponto: líder reconhecido de um bairro 
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena. 
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
4 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região. 
 
Família ou Mentor Honrado 
1 ponto: o nome de sua família é famoso, sendo conhecido e considerado importante pela população, ou então seu mentor é 
um antigo herói cuja reputação e nobreza são admiradas. Na verdade este Aprimoramento eqüivale ao Aprimoramento Fama, 
entretanto o Personagem não é reconhecido por seus feitos, mas sim carrega consigo uma chance de provar sua dignidade por 
estar ligado ao bom nome da família ou do seu mentor (“se você é filho de McAssen, pode se casar com minha filha”, “todos 
os Smiths são bem-vindos à minha taverna”, “um discípulo do Cavaleiro Rondeville? Por favor Senhor, ajude-nos a combater a 
criatura maligna que habita aquela caverna sombria”). 
 
Forças Militares 
O personagem tem acesso a um pequeno grupo de soldados, tropa de elite, guarda-costas pessoais ou mercenários contratados, 
podendo utilizar seus serviços em horas de emergência. 
1 ponto: 2 soldados. 
2 pontos: 4 a 5 soldados. 
3 pontos: 8 a 10 soldados. 
4 pontos: 15 a 20 soldados. 
5 pontos: 30 a 40 soldados. 
 
Guardião de um Artefato 
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem foi designado como guardião de um item de grande valor. Às vezes, este 
Aprimoramento pode ser menos vantajoso e mais daninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres poderosos. Cabe ao 
Mestre escolher qual artefato seu Personagem possui e as razões dele estar com esse Personagem. ESTE APRIMORAMENTO 
NÃO DEVE SER USADO LEVIANAMENTE. 
 
Identidade Secreta 
1 ponto: o Personagem possui uma identidade totalmente falsa. Embora todas informações a respeito dele de fato estejam 
contidas em cartões de crédito, contas bancárias, documentos e registros legais, TODAS não passam de exímias falsificações. 
O personagem pode, ou não, saber que sua identidade é falsa. Ele mesmo pode utilizar este recurso para evitar caçadores, 
agentes federais ou outros inimigos que estejam à sua procura. No caso dele não saber realmente o motivo dessa farsa, o 
Mestre pode utilizar isto como pano de fundo para suas aventuras, fazendo com que o passado do personagem seja descoberto 
aos poucos, ligando pistas e encontrando as peças do quebra-cabeça. Porém é importante ressaltar o fato de que a verdadeira 
identidade do Personagem é altamente sigilosa, portanto apenas pouquíssimos NPCs, a conhecem. 
 
Influência 
Este é um Aprimoramento muito versátil, pois possibilita ao personagem a manipulação e controle sobre uma região e a 
sociedade que vive nela. O tipo de vínculo que o personagem possui pode colocá-lo em algum cargo importante dentro da 
organização, um contato principal ou mesmo como membro principal dos círculos internos. Esse tipo de comando pode ser

--- page 22 ---
22 
estabelecido sobre diversas áreas, que irão causar uma influência sobre uma determinada parcela da população. Entre as 
possíveis formas de Influência estão: 
Burocracia e Política: inclui manter o controle burocrático sobre a região, não importando através de que meios. Pode ser 
controlando o prefeito, burocratas, secretárias, ou outros funcionários. Permite ao Personagem manipular (ou mesmo mudar) as 
leis e regras que compõem uma sociedade. 
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato com senadores, 
legisladores, advogados, promotores e juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações se “perderem na papelada”, cancelar 
casos, modificar penas ou atrapalhar investigações. 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da época e local onde se 
estiver jogando: Templários, Inquisição e ordens militares religiosas. 
Indústrias: seu Personagem possui influência na área industrial, sobre organizações de trabalhadores, artesãos, operários, 
engenheiros, transportes e outras pessoas ligadas à área industrial. Pode conseguir equipamentos, projetos, especificações, 
cálculos ou outras operações ligadas à área de engenharia (ou cibernéticos, se a Campanha permitir).  
Mídia: controle sobre os meios de comunicação como um todo. Existem cada vez mais meios de comunicação e mídia, como 
Jornais, rádio, televisão, revistas, Internet e outros. Apesar de ninguém duvidar que a mídia é corrupta, até mesmo os 
Personagens se assustariam se descobrissem quem cobre os olhos da mídia às vezes... 
Polícia: inclui delegados, investigadores, escrivães, algumas forças especiais (SWAT, FBI, drogas e homicídios, DENARC, 
GARRA). Pode ajudar a conduzir investigações, se elas forem importantes, ou desviar a atenção da lei para casos mais 
“interessantes”. 
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos problemas que podem 
surgir? Submundo inclui um contato com alguma organização criminosa como a Máfia, a Cosa Nostra, a Tríade, a Yakusa ou 
os traficantes colombianos. 
1 ponto: um bairro, sindicato ou estação local. 
2 pontos: alguns bairros, uma cidade pequena. 
3 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
4 pontos: algumas metrópoles, um estado. 
5 pontos: dois ou três estados, um pequeno pais. 
 
Inocência 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase sobrenatural de passar a impressão de ser inocente em qualquer acusação 
sem testemunhas. Ele consegue facilmente arrumar álibis, provar que “comprou aquela bolsa na feira local” ou que outra 
pessoa arrombou a porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se convencer de que se 
enganou ao acusar o Personagem (para isso, deve passar em um Teste Normal de Lábia). Ele ainda torna Difícieis todos os 
Teste de Interrogatório. 
 
Noção Exata do Tempo 
1 ponto: seu relógio biológico é extremamente regular, sendo este sincronizado com a passagem de tempo dos relógios. O 
personagem é capaz de adivinhar o horário sem nem ao menos precisar consultar um relógio, ver a posição do sol ou valer-se 
de qualquer outro metódo para isso. Permite calcular com exatidão quase precisa o tempo que se passou desde o momento que 
ele ficou inconsciente, saber há quanto tempo está viajando e até memorizar o timer de uma bomba (podendo recordar o tempo 
restante para ela explodir). 
 
Olhar da Verdade 
2 pontos: você sabe dizer se alguém está dizendo a verdade, apenas olhando em seus olhos. Para tal faça um Teste de WILL 
contra WILL do alvo. Não funciona contra anjos, demônios ou qualquer outra criatura sobrenatural. 
 
Patrono 
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização para qual o Personagem trabalha. Pode ser um governador, um vampiro, 
uma ordem militar religiosa, um clube de caça, etc. O seu patrono fornece, dentro de certo limites, todo o tipo de equipamento, 
armamento e financiamento que o personagem precisar, mas em troca ele deve realizar todas as missões, cumprir ordens e 
obter todos os resultados que lhe forem solicitados. 
 
Poderes Mágicos 
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito pouco tempo. Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de Magia.  
2 pontos: Possui alguns conhecimentos de efeitos de Magia. Possui 3 pontos de Focus para dividir entre os caminhos que 
desejar. Começa o jogo com 2 pontos de Magia. 
3 pontos: Mago. Já praticava as artes arcanas há algum tempo. Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos de Magia. 
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus para dividir entre os caminhos, e pelo menos um inimigo mortal a 
mais do que já possuiria (fica a cargo do Mestre). Possuir 5 pontos de Magia. 
5 pontos: São personagens mais velhos, com muito poder acumulado e bastante conhecimento de magia. Possui pelo menos 
DOIS inimigos mortais a mais dos que já possuiria (a cargo do Mestre – e pode pegar pesado !). O personagem dispõe de 9 
pontos de Focus e 7 pontos de Magia.

--- page 23 ---
Poderes Psiônicos
Você foi agraciado com um grande poder, que instiga os sábios e estudiosos. Através da mente, o personagem é capaz de
realizar diferentes proezas, como Telecinésia, Mediunidade, Psicoportação, Projeção de Co nciência, Sensitividade e Força
Vital. Permitir que um Personagem possuam Poderes Psíquicos e outros tipos de habilidades místicas (como Poderes Mágicos,
por exemplo) fica totalmente a cargo do Mestre.
1 ponto: 1 Ponto de Psi e Focus 2
2 pontos: 2 Pontos de Psi e Focus 3.
3 pontos: 3 Pontos de Psi e Focus 5.
4 pontos: 5 Pontos de Psi e Focus 7.
5 pontos: 7 Pontos de Psi e Focus 9.

Pontos de Fé
Em termos de jogo, a Fé representa os pequenos milagres que um personagem dedicado pode alcançar, através da devoção a
uma entidade (qualquer tipo de divindade que possa conceder estes pequenos milagres a seus adoradores, como o Deus
Católico, Osíris, Odin, Allah, Shiva, Hecate, etc). A compra de Pontos de Fé deve ser autorizada pelo Mestre. Alguns destas
pequenas façanhas incluem Afastar Mortos-Vivos, Aumentar Atributos Físicos, Cura, Criação de Água Benta e Controlar
Mortos-Vivos..
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé + 1 a cada 2 níveis.
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis.
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé + 1 por nível.
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível.
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível.

Pontos Heróicos
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que um personagem possui, mas que só podem ser gastos quando ele
executa atos heróicos (durante uma briga com mais de um oponente, quando cai de uma janela, atacado pelo sopro de um
dragão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um Aventureiro). Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em uma
campanha. Assim, se ele permitir o uso de Pontos Heróicos, tanto personagens quanto NPCs poderão possuí-los.
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível.
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heróicos por nível.
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heróicos por nível.

Presença Invisível
2 pontos: você tem a habilidade de não ser notado, as pessoas só percebem sua presença quando você se anuncia. O
personagem não está realmente invisível, mas parece tão insignificante que as pessoas não prestam atenção nele, a menos que
venha a se expor abertamente.

Recursos e Dinheiro
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. Inclui propriedades e
outras fontes de renda que levam tempo até serem convertidas em dinheiro. Os valores a seguir são fornecidos em dólares
(relativos à época atual) e em florins (para uso em campanhas medievais), devendo ser ajustados relativamente de acordo com
a época e local da Campanha. O Personagem possui ao todo cerca de 50 vezes o valor de sua renda.
1 ponto: renda de até US$ 2.000 (ou 100 florins) mensais.
2 pontos: renda de até US$ 4.000 (ou 200 florins) mensais.
3 pontos: renda de até US$ 8.000 (ou 400 florins) mensais.
4 pontos: renda de até US$ 16.000 (ou 800 florins) mensais.
5 pontos: renda de até US$ 32.000 (ou 1.600 florins) mensais.

Reputação
Existe um diferença fundamental entre Fama e Reputação: um personagem com Fama É freqüentemente reconhecido pela
população, pois é um elemento de destaque momentâneo na mídia ou nos núcleos sociais. Entretanto um personagem com
Reputação já teve sua época de fama, mas acabou conservando-a até o presente e as pessoas podem vir a se recordar de seu
período de glória no passado. É quase como ser uma própria lenda.
2 Ponto: Seu nome já foi famoso. Você teve seu auge. Hoje, porém, já são poucos que o conhecem. A cada pessoa que
encontrar, você tem uma chance de 20% dela conhecê-lo.
3 pontos: Seu nome foi sinônimo de terror ou revolução. Sua participação junto à humanidade pode estar (ou vir a ser) citada
em livros de história. A cada pessoa que encontrar, você tem uma chance de 50% dela conhecê-lo.
4 pontos: Seu nome é um ícone central da sociedade. Seus atos foram responsáveis, em algum aspecto, pelo estado atual da
sociedade mundana em grande parte do mundo. O personagem conquistou uma fama internacional devido à sua participação
decisiva junto à história (um cientista que descobriu a cura para uma doença, um filósofo que formulou uma teoria, um profeta
cujos predizeres estavam corretos, um grande rockstar, etc) e até os seres sobrenaturais podem reconhecer seu nome.
Biografias são escritas sobre você, convites para entrevistas e festas chegam às toneladas e seu nome é usada sempre precedido
dos adjetivos “Mestre” e “Grande”. A cada pessoa que encontrar, você tem uma chance de 90% dela conhecê-lo.

--- page 24 ---
24 
Resistência à Dor 
3 pontos: o personagem possui alta resistência à dor, não importa quanto dano físico sofra, ele não sentirá os ferimentos com a 
mesma intensidade que as demais pessoas sentem, e nem receber penalidades correspondentes por isso. Considere que o 
personagem mantêm-se consciente mesmo quando seus PVs  atingirem o valor 0, e só irá desmaiar (morrer) quando chegarem 
a – 5 (à exceção de golpe localizados na cabeça, d esferidos para atordoá-lo). 
 
Sábio 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de combate) na qual seu Personagem conhece absolutamente tudo o que existe a 
respeito. Considere que ele tenha 90% nessa Perícia, além de experiência, contatos e conhecimentos relacionados a essa área. 
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento somente UMA vez e no máximo dois Personagens de cada grupo podem 
escolhê-lo. Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem em questões relacionadas a Perícia escolhida, com idéias, 
sugestões e o melhor procedimento a ser tomado.  
Saúde de Ferro 
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida a cada dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos Heróicos são 
recuperados normalmente (um por dia). Além disso, ele normalmente nunca fica doente ou incapacitado e tem uma resistência 
natural a doenças comuns. 
 
Sedutor 
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce uma sedução natural 
em qualquer membro do sexo oposto (e em algumas pessoas do mesmo sexo também!). 
 
Sensitivo 
Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilidade extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter acesso a 
informações sobre elas. 
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais, que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas e pinta 
quadros a respeito. Esses quadros devem ser usados pelo Mestre como ajuda na preparação de Campanhas e Aventuras. 
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto sentido, uma percepção extra-sensorial que beira a paranormalidade. Em 
alguns casos, com a permissão do Mestre, o Jogador pode tentar um Teste de Percepção para notar coisas que estão além dos 
sentidos normais: uma presença sobrenatural, um risco para sua vida ou a localização de um objeto perdido. 
 
Senso de Direção 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo sem bases visuais Š ele não precisa de bússola, do Sol, estrelas ou outros 
pontos de referência para saber onde ficam os pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de um caminho que tenha 
percorrido.  
2 pontos: O mesmo que a habilidade acima, mas funciona em importa em que plano de existência o Personagem esteja, 
mesmo em Arcádia ou Spiritum. 
 
Senso Numérico 
1 ponto: o Personagem é capaz de contar imediatamente grande quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar 
cabeças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma caixa, cartas de baralho e coisas assim. 
 
Sentidos Aguçados 
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, audição, 
tato, olfato e/ou paladar são muito mais desenvolvidos. Em Testes de Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre deve 
reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e para um Teste Fácil 
não é preciso rolar os dados). 
 
Sociedade Secreta 
Obrigatório se o seu Personagem deseja pertencer ao Arkanun Arcanorum, Escola de Magia ou Ordem de Cavaleiros. Por suas 
habilidades, você foi escolhido e recrutado por uma Ordem Mística, onde você será treinado e aprenderá a refinar suas 
aptidões. Sendo membro de uma Sociedade Secreta, você receberá regalias e inimigos. Existem varias ordens, tanto de magos 
quanto de cavaleiros, para saber quais os benefícios e malefícios de cada uma consulte o Mestre. 
1 ponto: seu Personagem pertence à Sociedade , mas como um membro dos círculos externos, ou aprendizes. 
2 pontos: seu Personagem já possui uma influência maior dentro da Sociedade e, assim, pertence aos círculos mais internos 
dela (possuindo talvez até algum título mais importante). 
 
Sono Leve 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo do 
local onde ele está dormindo. Muito bom para os que não querem ser pegos de surpresa durante o descanso. 
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem em qualquer lugar, isso permite que você durma menos para reaver as 
forças, lhe bastando quatro horas ao invés de oito. 
 
Sortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode Rolar novamente um 
dado caso tenha falhado em um Teste (qualquer tipo de rolagem de dados). Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os 
dados (ou seja, se conseguir logo na primeira tentativa, assim mesmo terá gasto a “sorte”. da sessão).

--- page 25 ---
25 
3 pontos: você tem o direito de declarar que um rolamento teve acerto critico, uma vez por seção de jogo. Essa decisão deve 
ser tomada antes de rolar os dados. 
 
Talento Matemático 
1 ponto: o personagem tem estrema facilidade em lidar com números, conseguindo fazer cálculos complexos 
instantaneamente. Pode medir distâncias, contar o número de pessoas em uma multidão, dizer o valor exato de uma maleta 
cheia de notas de 100, e fazer muitos outros cálculos, que exigiriam um longo processo matemático, com um raciocínio rápido 
e preciso. 
 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a uma determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem Testes Fáceis 
e Testes Difíceis são feitos como Normais. A critério do Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas pelo Jogador, desde que 
não sejam Perícias de Combate. 
 
Temperamento Calmo 
2 pontos: o Personagem é uma pessoa com grande conhecimento e controle sobre suas emoções, sendo capaz de medir suas 
alterações de comportamento. Isso impede que ele fica agitado ou bravo facilmente, bem como se manter tranqüilo frente à um 
inimigo e não demonstrar medo (embora esteja realmente apavorado). Dobre todos o valor de um Teste quando a situação 
estiver relacionada à dissimulação ou auto-controle (como Força de Vontade, Carisma, Lábia, Intimidação e outros). 
 
Vontade de Ferro 
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável perseverança e força de vontade. Por mais difícil que a situação se apresente, ele 
sempre tentará encontrar força para seguir adiante. Acrescente um bônus de +25% em qualquer Teste envolvendo Resistência 
mental (WILL). 
 
Voz de Comando 
4 pontos: o personagem é dotado de uma inigualável capacidade de comando, sendo capaz de emitir ordens e conseguir que as 
pessoas as cumpram cegamente. Basta que o Personagem exclame em voz alta a ordem e poderá conduzir um grupo a 
desempenhar, literalmente, qualquer tarefa. Este dom, no entanto, permite que os subordinados relutem quando não 
concordarem com a ordem (como atacar um exército visivelmente superior ou cometer qualquer ato que pareça suicídio). Um 
personagem com Voz de Comando faz um Teste de Liderança (sem precisar disputar contra a WILL dos demais) e o Mestre 
define se este será Fácil, Normal ou Difícil (levanto em conta o grau de insatisfação dos subordinados em cumprir aquela 
ordem). Se obter um sucesso, TODOS vão seguir o mandato (mesmo sabendo que provavelmente morrerão ao faze-lo). Se 
falhar, certamente haverá revoltas e desacato das ordens (o que pode levar à muitos perigos contra a vida do  personagem). 
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Alergia 
-1 ponto: o Personagem é alérgico a alguma coisa (poeira, pêlo de animais, certos perfumes). Ao entrar em contato com essa 
substância, começa a espirar sem parar, o que prejudica suas ações físicas (o Mestre pode impor penalidades conforme o tipo 
de ação que ele pretender realizar). 
 
Alergia Grave 
-2 pontos: idêntico ao anterior, porém os efeitos são bem mais graves. Uma rápida exposição, pode gerar   irritação nos olhos, 
e quanto mais tempo durar, maiores serão os males, tais como: irritação na pele, vômitos, parada respiratória, sendo que uma 
exposição prolongada pode levar à morte. 
 
Alcoólatra 
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma bebida especifica. Sempre que ele estiver próximo da  bebida, o Mestre 
deve exigir um Teste de WILL caso ele queira evitá-la. Para um personagem bêbado, TODOS os Testes são Difíceis.  
 
Alucinado 
-2 pontos: o personagem sofre constantes alucinações, tendo um visão distorcida da realidade. Nem tudo que seu Personagem 
vê está mesmo ali, e nem tudo que está ali ele vê. O Mestre deve exigir constantes Testes de INT (e não de PER) para discernir 
a realidade das alucinações. Podem ser visões, sons misteriosos ou vultos que atraem sua atenção e o fazem esquecer do resto à 
sua volta. 
 
Amnésia 
-1 ponto: o Personagem esquece facilmente as coisas, desde fatos recentes até sua própria identidade. Para se recordar de fatos 
passados, faça um Teste de INT (Fácil para fatos dos últimos dias, Normal para ocorrências das últimas semanas, e Difícil 
sobre meses ou anos atrás).

--- page 26 ---
26 
Andrógino 
-1 ponto: o Personagem tem a aparência física trocada, seu corpo tem os traços do sexo oposto, o que faz com que ele seja 
facilmente confundido com uma mulher (se o personagem for um homem) ou com um homem (se for uma mulher). Terá um 
corpo truculento, se for mulher, e um corpo frágil se for homem. 
 
Aparência Trocada 
-1 ponto: o Personagem é incrivelmente idêntico a uma outra pessoa. Ambos são fisicamente iguais, mas possuem 
personalidades e comportamento muito diferentes. Mesmo para os amigos mais próximos, é quase impossível distinguir quem 
é quem apenas baseando-se na aparência. Isso pode trazer muitos problemas para o Personagem, pois geralmente o seu 
“gêmeo” costuma meter-se em encrencas e você acaba sendo  considerado o culpado. 
 
Assassino Serial 
Por algum motivo que só seu Personagem conhece, ele mata pessoas. Pode fazer isso de forma cuidadosa e fria, ou em grandes 
ataques de sanguinolência. 
 -2 pontos: já matou algumas pessoas, e tem algum tipo de marca registrada, ligada ao tipo de vitima (apenas crianças, ruivas, 
estrangeiros, pessoas religiosas), ou método de execução. Isso o colocou o personagem na lista de caça das autoridades, e dos 
caçadores de recompensas. 
-3 pontos: igual ao anterior, mas ele já fez varias vitimas, e tomou gosto pelo sangue. Tanto que quando está próximo a uma 
possível vitima, deve fazer um Teste de WILL para resistir à oportunidade. 
 
Assombrado 
-1 ponto: por algum motivo desconhecido, as pessoas que o personagem conheceu e matou, retornam como  espíritos para 
assombrá-lo. Podem ficar rondando-o e, em alguns casos, conversar com ele. Alguns espíritos apresentam formas assustadoras, 
decompondo-se lentamente, noite após noite, na presença do Personagem. Muitos fazem perguntas como: ‘’Porque você me 
matou?’’ ou ‘’Porque me deixou que eu morresse?’’. 
 
Azarado 
-1 ponto: em dado momento durante a seção de jogo, o Mestre declara que seu personagem teve uma falha critica em um 
Teste. De preferência , isso vai ocorrer na pior situação possível (arma quebrar diante do inimigo, esquecer os materiais para o 
ritual, saltar sobre o penhasco, etc). 
 
Canibal 
-3 pontos: por alguma razão, o Personagem aprecia uma iguaria mundana: a carne humana. Ele já matou várias vezes para 
satisfazer seu paladar, o que faz com que ele tenha que ocultar seus crimes das autoridades. O antropófago em questão deve 
fazer uma Teste de WILL para resistir à oportunidade de matar para fazer um lanchinho. 
 
Casto 
-1 ponto: o Personagem fez um voto de castidade, negando a si mesmo os prazeres carnais. Quebrar este voto vai trazer 
problemas para o Personagem de proporções psicológicas (remorso, autopunição, tendência suicida) ou sociais (ser expulso de 
uma seita, por exemplo). As razões para isso devem ser explicadas no background do personagem. 
 
Cético 
-1 ponto: o personagem simplesmente não acredita em nada sobrenatural. Ninguém conseguirá convecê-lo de que aquele cara 
com asas de morcego e grandes chifres era um demônio, ou que aquele objeto voando era realmente um disco voador. Para 
tudo ele procura explicações “científicas” e sensatas. 
 
Cleptomaníaco 
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma coisa de todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo específico de 
objeto, coisas aleatórias, e até mesmo objetos de muito valor. Muitas vezes a cleptomania funciona de maneira inconsciente – o 
personagem não se lembra de ter roubado o objeto. 
 
Código de Honra 
-1 ponto cada: o personagem segue algum rígido código de conduta e jamais poderá desobedecê-lo, nem mesmo que sua vida 
dependa disso. Existem muitos códigos de honra, como o Código dos Cavalheiros (que impede o personagem de atacar, sob 
qualquer circunstâncias, mulheres ou fêmeas de qualquer espécie), o Código de Combate (nunca usar armas superiores ao do 
seu adversário, nem atacar oponentes caídos ou em desvantagem numérica), o Código do Caçador (nunca abandonar uma caça 
abatida ou matar filhotes ou fêmeas grávidas de qualquer espécie, no máximo combater e capturá-los) e o Código dos Heróis 
(sempre cumprir sua palavra, sempre proteger qualquer pessoa ou criatura mais fraca que você, jamais recusar um pedido de 
ajuda). 
 
Compulsão 
-1 ponto: o personagem sente uma necessidade incontrolável de fazer uma certa tarefa. Se trata de algum tique nervoso, que o 
personagem repete compulsivamente sem que ele próprio perceba (limpar a arma, lavar as mãos, piscar o olho, pronunciar ao 
final de cada frase a palavra “né”, chamar a todos por tio/tia, etc).

--- page 27 ---
Complexo de Culpa
-1 ponto: você se sente terrivelmente culpado por alguma coisa que fez no passado e julga-se responsável por todas as
conseqüências disto. Às vezes, o motivo do acontecimento realmente foi culpa sua, em outros casos não, mas igualmente o
Personagem se atribui como um responsável direto. Em todas as situações que lembrem o motivo que ocasionou seu complexo,
deve fazer um Teste de WILL. Em caso de falha, o personagem ficará extremamente deprimido e todos os seus Testes se
tonam Difíceis.

Complexo de Inferioridade
-1 ponto: o Personagem se sente inferior aos outros, não importa o quão forte ou hábil ele seja, até mesmo a pessoa mais fraca
parece ser superior a ele. Isso o impede de se confrontar com qualquer um, ele já sabe que não pode vencer ninguém mesmo.
Para entrar em um desafio ou realizar qualquer tipo de ação heróica, é preciso ser bem sucedido em um Teste Difícil de WILL.
Mesmo que ele vença, o personagem ainda se julgará inferior, atribuindo a derrota do adversário à sorte.

Coração Mole
-1 ponto: o seu Personagem é muito sentimental e não é capaz de ver ninguém sofrer. Ele acredita que todos, sem distinção,
merecem a clemência, o perdão e uma segunda chance. Por isso, ele NUNCA recusa nenhum pedido de ajuda e jamais irá
matar ou ferir gravemente seu oponente durante uma batalha, preferindo deixá-lo inconsciente ou até mesmo perder a luta. O
sofrimento é algo que ninguém merece.

Covarde
-1 ponto: seu personagem tem um senso de sobrevivência muito aguçado, muito além da compreensão de seus companheiros.
Isso o leva a tomar atitudes extremas para se manter vivo, tais como fugir ou se esconder ao menor sinal de perigo. Portanto, o
Personagem nunca irá envolver-se me situações que ofereçam um grande risco. Mesmo que queira, só será capaz de deixar sua
segurança de lado se for bem sucedido em um Teste de WILL.

Crédulo
-1 ponto: o personagem é uma pessoa extremamente crédula e ingênua, inocente ao ponto de acreditar em qualquer coisa que
digam a ele. Para ele, todas as pessoas são boas e confiáveis, e só querem o seu bem. Isso faz com que seja facilmente
enganado, traído e iludido. Quando alguém quiser contar uma mentira para o Personagem crédulo, nem precisa fazer Teste de
Lábia.

Curioso
-1 ponto: sua curiosidade é muito maior que o seu juízo, e toda vez que algo lhe chamar a atenção, o Personagem ficará
compelido a investigá-lo o mais depressa possível. Deve realizar um Teste de WILL para não abandonar tudo o que estiver
fazendo e seguir essa pista misteriosa.

Defeito de Ryoga
-1 ponto: o personagem é algum perdido no mundo. Ele não possui o menor senso de direção e distância, sendo que os
sentidos de direção (norte, sul, horizontal, vertical) regras métricas e até mesmo o tempo para transpô-las não lhe significam
nada. Para ele não há diferença entre norte ou sul, ou entre um metro e um km, além do que, ambos demoram mais de um mês
para serem percorridos!

Deficiente Físico
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como ser cego de um olho, não ter uma mão ou até ser quase surdo. Todos os
Testes Fáceis de Atributos relacionados à sua deficiência são considerados Normais, e os Normais considerados Difíceis.
-2 pontos: sua deficiência é um pouco mais grave, podendo ser completamente cego, não ter um braço, ser surdo ou não sentir
cheiros. Todos os Testes de Atributos relacionados à sua deficiência são considerados Difíceis.
-3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica muito sua vida. Você pode ser um paraplégico, ser surdo-mudo ou não ter ambos
os braços. Você não pode realizar certas proezas relacionadas à sua deficiência, como andar, escutar ou falar.

Dependência
-2 pontos: para se manter vivo o personagem precisa se alimentar de algo exótico e que causa um grande asco aos humanos,
como carne de recém nascidos, sangue de unicórnio, ou outra coisa proibida. O personagem deve ingerir uma quantidade
satisfatória desse alimento desumano todo o dia. Senão o fizer, perderá 1 PV a cada dia, até morrer ou até que volte a se
alimentar.

Dificuldade de Fala
-1 ponto: o personagem é gago, tem a língua preza, ou qualquer outro problemas de dicção que dificulta o entendimento do
que ele fala pelas outras pessoas.

Distração
-1 ponto: o personagem não consegue se concentrar em nada, vivendo no mundo das nuvens. Todos os Testes de WILL para
se concentrar são Difíceis. Um personagem com Distração não pode comprar o Aprimoramento Concentração.

Dupla Personalidade

--- page 28 ---
28 
-3 pontos: o Personagem possui duas ou mais personalidades diferentes habitando o mesmo corpo. Podem ser pessoas 
violentas, calmas, covardes, mentirosas, com afinidade ou ódio a alguma coisa. São personalidades totalmente diferentes, com 
suas próprias lembranças e consciência. A mudança de uma personalidade para outra não é controlada pelo jogador e sim pelo 
Mestre. 
 
Estigma Social 
-1 ponto: por algum motivo o personagem é considerado um pária da sociedade. Todos que vivem naquela região o rejeitam e 
até o temem. O tipo de estigma social varia de várias formas. O personagem pode ser considerado um herege, um bárbaro, um 
leproso ou simplesmente ser evitado por ter hábitos muito estranhos (como só sair à noite, viver trancado em casa, esse tipo de 
coisa). 
 
Esquizofrênico 
-2 pontos: o personagem vive em um mundo só seu. Pode ser perseguido por ‘’eles’’, ser o único que sabe a verdade, ter 
delírios de grandeza, achar que é uma figura histórica reencarnada. Costuma ter idéias absurdas, e acreditar nelas como se 
fossem verdadeiras (pois para ele são). 
 
Família ou Mentor Desonrado 
-1 ponto: seus descendentes ou seu mestre cometeram crimes terríveis no passado, e hoje você paga por isso, sendo 
descriminado e condenado como culpado também. Embora não haja realmente culpa sua, o Personagem ainda carrega essa má 
fama consigo por ter sido aprendiz de um mentor desonrado ou fazer parte de uma família que todos desprezam, recebendo um 
tratamento frio e desconfiado mesmo de quem antes o achava uma boa pessoa (“um Corson nas minhas terras! Saia já daqui 
rapaz, pois não quero ter de mandá-lo para o calabouço”, “então seu mestre era o velho Angus, não? Desculpe, mas não confio 
em nada que venha daquele traidor”, “casar minha filha com um McAssen? Jamais!”). 
 
Fanático 
-2 pontos: sua vida é devotada a algum objetivo específico. O Personagem persegue incessantemente esse objetivo, e todos 
seus atos são guiados por ele. Toda a vida dele é regida por esta causa e nada o fará desistir dela, pois ele acredita que valha 
qualquer sacrifício em seu nome. Pode ser fanatismo religioso, nacionalismo fervoroso, a busca incansável por um artefato 
lendário, uma vingança pessoal. 
 
Fanfarronice 
-1 Ponto: O personagem é um trovador. Sempre está contando vantagem de si mesmo. Conta histórias absurdas sobre coisas 
que fez (ou que os outros fizeram, dizendo que foi ele mesmo), se julga superior aos outros e não gosta que lhe olhem 
atravessado. Quer se demonstrar o maioral e isso geralmente incomoda os outros (não é um Megalomaníaco, mas às vezes 
pode agir como tal). 
 
Fobia 
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos, aranhas, espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e quando se vê 
próximo ao objeto de seu temor, deve fazer um Teste de WILL. Caso falhe, todos os Testes seguintes que forem Fáceis passam 
a serem Normais, os Normais passam a serem Difícies e os Difícieis serão 
considerados falhas automáticas. No caso de uma falha critica, você simplesmente entra em desespero e foge imediatamente. 
 -2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente um pavor indescritível por algo, e caso se depare com a causa deste medo 
irracional, deverá fazer um Teste de WILL. Em caso de uma falha, o personagem foge em pânico. Se for uma falha critica, ele 
fica paralisado e impedido de realizar qualquer ação por 3d6 rodadas. 
 
Fúria 
-2 pontos: se o Personagem receber uma quantidade elevada de dano físico em um único ataque (mais de 5 pontos de dano), 
ele deve fazer um Teste de WILL para não entrar em um estado de fúria cega. Nesse estado, o Personagem perde a noção dos 
seus atos, atacando inconscientemente TODOS que estiverem em seu caminho, sejam aliados ou inimigos. Ele ganha bônus de 
+30 % nos ataques e +3 no dano (além de receber as vantagens equivalentes ao Aprimoramento Resistência à Dor), e irá se 
manter assim durante 3d6 rodadas. 
 
Galante 
-1 ponto: seu personagem é um sedutor nato (ou ao menos tenta ser um). Possui um fraco pelo sexo oposto, nunca deixando 
passar a chance de conquistar um novo “troféu”. Faça um Teste de WILL para resistir à oportunidade de tentar conquistar 
um(a) amante. 
 
Ganância 
-1 ponto: a fraqueza dos homens. O personagem possui inveja de tudo que os outros possuem e ele não. Sua cobiça sempre o 
leva a quer mais e mais. Nenhuma riqueza é suficiente para ele. Para obter tudo o que deseja, o Personagem não mede 
conseqüências e realizará qualquer ato para satisfazer sua ganância (desde roubar até fazer pactos com demônios). 
 
Gula 
-1 ponto: o apetite do personagem é algo fora dos padrões normais, ele come o dobro ou o triplo do que uma pessoa comum. 
Além disso, o Personagem sempre encontra tempo para um lanchinho nas ocasiões mais inusitadas.

--- page 29 ---
29 
Hábitos Detestáveis 
-1 ponto: você possui alguns atos involuntários que chocam e enojam as pessoas, tais como: cuspir o tempo todo, coçar as 
partes intimas, não tomar banho com regularidade, entre outros. 
 
Hipocondria 
-1 ponto: o personagem acredita fervorosamente que está doente, ou que irá pegar uma doença em breve. Mesmo estando 
completamente saudável, ele crê que a morte está espreitando- o, prestes a avançar e lançar alguma de suas pestilências sobre 
ele. O Mestre deve exigir um teste de WILL toda a vez que algum tipo de contágio de uma doença for perceptível (como andar 
na chuva, aproximar-se de leprosos, estar perto de uma pessoa que espirra, etc.) para que o personagem não enlouqueça 
imaginando que está doente. Se falhar, ele se descontrolará e irá querer combater a doença a qualquer custo (tomando todos os 
remédios que encontrar pela frente, indo a vários médicos e, talvez até, procurar um demônio para fazer um pacto). 
 
Inimigo 
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para alguém, ou alguém o quer morto por algum motivo. Seu inimigo sempre 
será bem mais forte que você, e caso o vença, ele será substituído por outro ainda mais forte. O Mestre deve criar os inimigos e 
utilizá-los como NPCs durante as aventuras. 
 
Intolerância  
-1 ponto: existe algo que você não tolera, seja uma situação (ver alguém batendo numa mulher, reprimir-lhe apontando o dedo 
indicador, garotos pixando as paredes, fumantes), um animal, ou alguma coisa. Quando o Personagem encontra-se na 
circunstância que causa sua intolerância, ele imediatamente deixará tudo o que está fazendo de lado e irá tomar satisfações com 
o responsável. Pode chegar a agredi-lo caso tenha motivo para isso (o Mestre pode exigir um Teste de Will para verificar se o 
personagem perdeu totalmente a calma com ele). 
 
Má Fama 
Você é alguém famoso, mas devido aos seus crimes. Basicamente funciona exatamente como o Aprimoramento Fama, porém 
de uma maneira negativa, que faz a sociedade considerá-lo uma “má pessoa” ou um elemento perigoso, estando sempre sob 
suspeita e descrença. 
-1 ponto: alguns bairros, uma cidade pequena. 
-2 pontos: algumas cidades pequenas, uma metrópole. 
-3 pontos: algumas metrópoles, um estado ou região. 
 
Mania 
-1 ponto: o personagem tem algum tipo de mania, é um hábito, um modus operandi. Pode ser colecionar alguma coisa, agir de 
determinada maneira, ou ir a certos lugares. Ele se sente compelido a realizar essa mania com freqüência (pelo menos uma vez 
por semana). O Mestre pode usar isto como uma maneira de atrair ou emboscar o personagem (por exemplo, se um 
Personagem tem a mania de todo o domingo ir ao parque, os inimigos dele saberão onde encontrá-lo quando quiserem lhe 
armar uma armadilha). 
 
Mania de Perseguição 
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranóico, acreditando fervorosamente que “eles” estão atrás dele, que está sempre 
sendo vigiado ou perseguido onde quer que ele vá. O Personagem sempre irá desconfiar de todos, por mais amigos que sejam.  
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele realmente está sendo perseguido por alguém (embora não tenha certeza 
absoluta disso). Pode ser algum espírito, demônio, caçadores ou uma outra entidade que está no seu encalço e ele teme se 
encontrar com ela. 
 
Maníaco Depressivo 
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas de humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de morrer e viceversa. 
Já tentou o suicídio uma ou duas vezes. Preocupa-se com facilidade e constantemente pondera sobre a vida e a morte, tendendo 
mais para a morte. 
 
Marca do Predador 
-1 ponto: os animais reconhecem o personagem como uma ameaça, fugindo quando o sentem sua aproximação. Em alguns 
casos, os animais podem ser mais agressivos e tentar atacá-lo para se protegerem, ou a suas proles.  
 
Mau Humor 
-1 ponto: o personagem parece sempre acordar com o pé esquerdo, o que faz com que ele sempre esteja irritado, zangado, 
nervoso e de mau humor. Quando alguém fala com o personagem, ele só responde grosserias. Todos os Teste de CAR se 
tornam mais Difíceis. 
 
Megalomaníaco 
-1 ponto: você não se considera mais uma pessoa, e sim um deus! Sua motivação é poder e sua ambição é o poder total. Não 
importam o que digam, para você ninguém mais é tão forte ou digno da supremacia. Esse excesso de confiança pode variar de 
sentido, desde a inocente compulsão por ser o garoto mais forte do bairro, até a auto-elevação para um patamar de 
invulnerabilidade e invencibilidade. Um personagem com Megalomania precisa realizar um Teste de WILL para não se 
enfurecer toda a vez que sua “divindade” for posta à prova.

--- page 30 ---
Mentiroso Compulsivo
-2 pontos: dizem que o pior mentiroso é aquele que acredita nas próprias mentiras. E o personagem é um deles. Ele mente por
prazer e compulsão. Acredita no que diz, e pensa estar enganando a todos o tempo todo. Não consegue dizer meia dúzia de
frases sem introduzir nelas uma mentira descarada.

Monstruoso
-1 ponto: a aparência física do Personagem é hedionda. Qualquer um que o veja, hesita em aproximar-se ou até olhar para
você. Tentativas de relacionar-se com pessoas desconhecidas resultará em graves problemas, e os Testes de CAR do
personagem SEMPRE serão Difíceis (isso quando ele tive a chance de realizar um Teste)..

Pacifista
Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no background do personagem que o leva a evitar as situações de combate.
Pode ser algum fator cultural, religioso ou ético.
-1 ponto: o personagem é misericordioso com seus oponentes, permitindo que vivam depois de derrota-los.
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última saída, preferindo sempre encontrar um meio de fugir ou contornar a
situação.
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-se dos golpes dos oponentes, mas em hipótese alguma irá atacar.

Perda Terrível
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava muito, como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo toda a família Ele
presenciou sua morte, ou foi o primeiro a encontrar seus corpos. Isso despedaçou sua sanidade, deixando seqüelas profundas
até hoje. Quando a pessoa perdida e mencionada, o personagem deve fazer um Teste de WILL para não ficar catatônico por
3d6 rodadas.

Perversão Sexual
O personagem sofre de sérios distúrbios mentais, que o levam a fazer sexo de maneira não-convencional.
-1 ponto: fantasias inofensivas, como filmar ou fotograr o ato, vestir roupas do sexo oposto ou fazer amor em locais públicos.
-2 pontos: sadomasoquismo, sexo com animais.
-3 pontos: as perversões mais grotescas e bizarras, consideradas crimonosas pelo FBI. Incluem estupro seguido ou não de
morte, sexo com crianças, sexo com cadáveres, tortura e tudo o que a sua imaginação doentia permitir.

Pupilo
-1 ponto: um pupilo é alguém indefeso a quem o Personagem está ensinando seu ofício. É dever do Personagem protegêlo,
sendo o responsável legal por ele, estando encarregado de pagar suas contas, tanto financeiras quanto legais. Acima de tudo, o
personagem deve zelar pela integridade e bem estar de seu aprendiz.

Pesadelos
-1 ponto: o sono do Personagem é freqüentemente afetado por pesadelos indescritíveis. Situações de horror total consomem os
sonhos do personagem e começam agora a incomodálo quando está acordado também. Sempre que ele se depara com algo que
o recorde de um de seus pesadelos, o Personagem deve fazer um Teste de WILL para não entrar em pânico, desmaiar ou sofrer
algum tipo de tormento que o deixa incapaz de agir por 3d6 rodadas.

Sanguinário
-1 ponto: quando o personagem entra em uma batalha, esta será até o fim. Não existe misericórdia ou rendição: um dos dois
lados deve perder obrigatoriamente. Para o Personagem, a luta se prolongará até que ele reduza seus inimigos à poças de
sangue. Assim como não aceita rendições, o próprio personagem nega-se a desistir, preferindo morrer em combate a entregar-
se.

Sono Pesado
-1 ponto: o personagem dorme como uma pedra, ficando completamente fora de prontidão. Sempre perde o horário,
dificilmente será acordado por ruídos (mesmo os mais altos) e facilmente dorme se estiver cansado. Testes de PER para
verificar se o personagem desperta serão sempre Difíceis.

Suspeito
-1 ponto: tudo o que acontece as pessoas acham que o responsável foi você. Se uma loja foi roubada, um assassinato cometido,
sempre há alguns vizinhos que acham seu comportamento estranho.
-2 pontos: o personagem realmente inspira medo nas pessoas. Elas não confiam em você. Sempre que a policia vê você
próximo à cena de um crime, pára para interrogá-lo. Já acordou várias vezes à noite com a policia à sua porta. E o pior, as
evidências apontam para você. Basta que haja uma mínima ligação com o caso e todos tentam acusá-lo de ser o culpado.

Sarcasmo
-1 ponto o personagem é extremamente sarcástico (irônico), não perdendo a oportunidade de zombar ou fazer observações
maldosas a respeito dos outros o tempo todo. Se o jogador não interpretar esta desvantagem, o Mestre pode usá-la para colocar
o personagem em enrascadas, como faze-lo ser sarcástico ao conversar com um agente da CIA de pavio-curto.

--- page 31 ---
31 
Toque Letal 
-2 pontos: o mero toque dos dedos do personagem destrói pequenas ervas e mata pequenos mamíferos. Plantas e outros 
vegetais apodrecem se o personagem ficar perto deles por muito tempo. 
 
Traumatizado 
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma durante a infância, algo que nenhuma criança, nem a maioria dos adultos, 
está preparada para enfrentar (foi testemunha de um crime hediondo, ou foi molestada sexualmente). Qualquer menção aos 
fatos que traumatizaram o Personagem o obrigam a fazer um Teste de WILL. Se falhar, todos os seus Testes se tornam Difíceis 
pêlos próximos 3d6 turnos. 
 
Timidez 
-1 ponto: o Personagem é extremamente tímido, receando falar e até se aproximar das outras pessoas. Raramente irá emitir 
suas opiniões (a não ser que seja questionado), sempre hesita ao máximo falar diante de desconhecidos e tem sérias 
dificuldades para relacionar-se com o sexo oposto. Para um personagem com Timidez, todos os Testes de CAR são 
considerados Difíceis.  
 
Teimosia 
-1 ponto: você é teimoso como uma mula. Não importa o que os outros digam, o personagem acredita ferreamente que ele, e 
somente ele, está certo. Nunca irá concordar com ninguém, pois crê que sempre estão errados. Isso pode levar o Personagem a 
enfrentar problemas, principalmente em situações que um grupo deve tomar uma decisão em conjunto. O Personagem vai 
tentar de todas as maneiras possíveis convencer os outros que o seu ponto de vista é o correto, chegando, inclusive, a usar de 
métodos menos ortodoxos (agredir os companheiros, assassinar os reféns, atrair a atenção do inimigo , etc).  
 
Viciado em Drogas 
-1 ponto: o personagem é dependente ou viciado por algum tipo de substância química (cocaína, heroína, anfetaminas, LSD, 
soníferos, éter, etc), o que faz com que ele deseje consumir freqüentemente algum tipo de droga. Sempre o Personagem 
permanecer mais de 6 horas privado do vício, ele deve fazer um Teste Difícil de WILL para resistir à vontade de consumi-lo 
novamente. Para um personagem sobre os efeitos das drogas, todos os Testes são considerados Difíceis. 
 
Viciado em Jogos 
-1 ponto: seu personagem perde muito dinheiro em jogos de azar. Para resistir à chance de apostar faça um Teste Difícil de 
WILL. 
 
Visão Monocromática 
-1 ponto: seu personagem enxerga apenas em preto, branco e tons de cinza. 
 
Vontade Fraca 
-1 ponto: o Personagem é extremamente suscetível à desistência e passividade. Sempre que uma tarefa parecer muito difícil, 
ele logo a abandonará (ou nem tentará realizá-la). Também é facilmente manipulado e controlado pelos outros. Acrescente uma 
penalidade de, pelo menos, -25% em qualquer Teste envolvendo Resistência mental (WILL).

--- page 32 ---
Novos Aprimoramentos

Super Poder: o Personagem por algum motivo, recebeu poderes especiais ou sobrenaturais
que pode usar de acordo sua vontade, e dependendo do nível que possui deste poder mais afinidade
possui com eles.

1 ponto : 1 pontos de intensidade ou proeza, mais 1 ponto a cada 2 níveis.
2 pontos : 3 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada 2 níveis
3 pontos : 5 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada 2 níveis.
4 pontos : 7 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 pontos a cada 2níveis.
5 pontos : 10 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 pontos a cada 2 níveis
Intensidade Máxima Inicial de 3D

Seu personagem pode ter mais níveis deste aprimoramento, para isso ele considera o valor até
cinco e soma o adicional e os pontos restantes, se quiser ter SUPER PODER 8 (5 + 3), ele teria 10
pontos de poder mais 5 pontos de poder assim, ele teria 15 pontos de poder.
Mas, cada pontos de aprimoramento acima de 5, a evolução de pontos por nível aumenta, um
personagem com SUPER PODER 1 a 5, adquire 1 ponto de poder a cada dois níveis, enquanto um
com SUPER PODER 6 a 10, adquire 1 ponto de poder por nível, outros com SUPER PODER 11 a
15, adquire 2 pontos de poder por nível e assim que possui SUPER PODER 16 a 20, adquire 3
pontos ... e assim segue.

Fraquezas (1 a 3 pontos)
Seu herói possui alguma fraqueza em seus poderes, mais contrário dos limites, eles penalizam todos
os poderes do seu herói. Alguns exemplos de fraquezas podem ser copiadas da lista de limites gerais
mostrada adiante.

Veículos
Seu herói possui um ou mais veículos, simples ou equipados com alguns “extras”, que o auxuliam
na luta contra o crime.

1 pontos: Moto.
2 pontos: Automóvel ou Moto Especial.
3 pontos: (Lancha ou Jato) ou Automóvel Especial
4 pontos: (Barco ou Avião) ou (Lancha ou Jato Especial)
5 pontos: Nave Espacial ou (Barco ou Avião Especial)

Base Operações (2 a 5 pontos)
Seu herói possui uma base de operações, um lugar onde ele pode descansar guardar material e
outras coisas mais. O Quanto é equipado seu lugar de “trabalho” é definido pelo nível do aprimoramento.

Heróis Aliados (1 ponto cada)
Seu herói possui um contato no mundo dos Super Heróis, outros ser com poderes como ele e o
mesmo fervor para combater o crime, (ou não...). Contatos mais poderosos, como Wolverine e Capitão
América podem custar muitos pontos mais...

Grupo de Heróis Patrono (3)
Seu herói trabalha, participa de um grupo de que o auxilia em seus objetivos, podem trabalhar
sozinho ou ter uma empresa ou corporação que os auxilia.

E outros podem vir a serem desenvolvidos...

--- page 33 ---
PONTOS HERÓICOS
Pontos Heróicos funcionam como uma medida abstrata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos de
Vida extras, mas funcionam como tal. Eles são uma espécie de “aura heróica” ou “sorte”, que protege o
corpo físico do aventureiro de danos quando ele executa atos sobre-humanos (ou insanos) como pular de
um prédio para outro, tentar desviar de flechas ou setas, enfrentar diversos capangas ou outros atos que
um humano normal não seria capaz de fazer (e sair inteiro).

Por que Pontos Heróicos?
O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes REALISTAS.
Ou seja: vocês que estão acostumados a lidar com esses universos sabem que os humanos são seres
frágeis e o dano é extremamente mortal (como na vida real), o que é extremamente prático para um RPG
de horror ou investigação. Porém, em Marvel, os personagens jogadores são heróis que vivem
enfrentando perigos extremos, sendo que o uso de pontos heróicos extremamente NECESSÁRIOS.
Para resolver esse problema foram criados os Pontos Heróicos,
que são Pontos “extras” que o Jogador pode gastar quando
realiza ações que normalmente não seria capaz de fazer. Dessa
forma, um Demônio com 30 Pontos Heróicos poderia enfrentar
sete ou oito inimigos de uma vez só, sem correr o risco de ser
transformado em purê.

Como Funcionam?
Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais que
um Personagem possui, mas que só podem ser gastos quando
ele executa atos heróicos (durante uma briga com mais de um
oponente, quando cai de uma janela, quando é arrastado em
velocidade, atacado por um lobisomen, recebe flechadas ou
outros atos dignos de um aventureiro). O uso de Pontos
Heróicos não é considerado ação, nem tampouco existem limites no número de vezes que podem ser
usados. Sempre que a situação de jogo permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos Heróicos de
modo a evitar danos físicos ao Personagem. Eles NÃO podem ser usados em condições de não- heroísmo
(por exemplo, se o seu Personagem estiver dormindo e alguém cortar a garganta dele). As situações que
não permitem o uso de Pontos Heróicos incluem envenenamento, ataque surpresa, quando o Personagem
está refém de alguém, completamente indefeso, quando está dormindo, inconsciente, amarrado ou quando
o Personagem não tenta se defender.
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM
os possuirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação com o fato do Personagem ser bom ou mau. Os
vilões também realizam feitos extraordinários nesse tipo de Campanha, tendo portanto, os mesmos
“direitos” dos heróis no que toca a Pontos Heróicos. A quantidade de Pontos Heróicos deve ser
compatível com a experiência do Personagem ou NPC em questão para evitar distorções.

Recuperando Pontos Heróicos
Um Personagem recupera seu custo de aprimoramento de Pontos Heróicos por dia. Essa recuperação é
independente da recuperação de Pontos de Vida.

--- page 34 ---
34 
 
PERÍCIAS 
 
São campos de especialização que qualquer um pode dominar, dados tempo de prática e aptidão 
natural. 
Você pode criar qualquer perícia que quiser, desde que seu Narrador aprove. 
 
SUPER PERÍCIAS* 
 
SUPER PODERES* (ATRIB ou HABILIDADE + PERÍCIAS %*):  
Esta não é uma perícia única mais sim um grupo bem variado. 
Toda vez que herói, quiser melhorar sua chance em determinado efeito ou poder, ele pode criar uma 
perícia para tal efeito (normalmente as perícias são feitas para utilizar em efeitos básicos de um poder ou 
alguma proeza especial dele...).Quando isso ocorre, as regras de perícia são as mesmas, se houver algum 
atributo que possa seu o valor inicial ele será considerado, caso contrario o valor inicial será (0), a única 
diferença real é que se pode, utilizar a Habilidade, quando o valor inicial for ZERO, e também para 
substituindo outro atributo. 
Ex.: O herói Chama Viva, quer melhorar sua habilidade em arremessar “bolas de fogo”. Para isso 
resolve treinar com outros heróis utiliza-las para acertar garrafas, ou outro qualquer treinamento que achar 
interessante... Após isso ao passar de nível o mestre permitiu que ele criasse uma perícia Bola de Fogo 
com os pontos que ganhou, para valor inicial ele utilizou sua destreza 15 para tentar acertar, mas isso o 
daria apenas 15% de chance de acertar, mais o 20 pontos que gastou, ele teria 25% na perícia, mas como 
ele também possui habilidade 15, seu valor não iría se alterar, permanecendo 25%... 
Agora ele possui a perícia Bola de Fogo (DEX) 25% suas chances são bem melhores... 
 
Não é necessário que os personagens tenham sempre perícias para realizar as funções básicas dos 
poderes e não necessário que possuam perícias específicas para cada manobra ou função que o poder 
realizar, para isso se utiliza o valor da Habilidade, mas possuí-las só ira melhorar as habilidades dele e 
com certeza facilitará a vida do seu herói. 
 
NOVAS PERÍCIAS 
 
Astronavegação (0): Uma perícia que concede a capacidade de se localizar no espaço e viajar 
através dele, se tiver esse poder... 
 
Biônica (0): A ciência que estuda a utilização de parte tecnológica em corpos humanos. 
 
Combate Aéreo (50): Uma manobra que permite que seu personagem combate no céu como ele 
combateria em terra, sem nenhuma penalidade. 
 
Combate Aquático (50): Uma manobra que permite que seu personagem combate na água como 
ele combateria em terra, sem nenhuma penalidade. 
 
Geografia Dimensional (0): A ciência da compreensão de outras existências. Seu herói tem 
catalogado realidades alternativas e novas dimensões. 
 
Inutilidades (INT): Uma mistura de conhecimentos especializados. Seu herói tem um ou mais 
assuntos sobre os quais é mais experiente.  Podem ser assuntos como: filmes antigos, história militar, 
esportes, música, histórias em quadrinhos... Você é quem inventa. 
 
Maquinário do Tempo (0): Uma perícia rara que permite a construção de máquinas que fazem 
transporte pelo tempo. (Obviamente, o Narrador tem completo controle sobre quando o herói pode tentar 
fazer este incrível perícia funcionar)

--- page 35 ---
35 
Mitologia (0): O estudo de mitos clássicos que são bem reais num mundo, como os de que Thor, 
Hércules e Drácula vivem. 
 
Naves Espaciais (0): A ciência da construção de transportes espaciais. Seu herói entende como as 
espaçonaves funcionam e como repará-las.(Para pilotar o herói deve ter pilotagem). 
 
Oceanografia (0): A ciência dos mares. Seu herói sabe como as correntes marítimas funcionam, a 
complexidade das profundidades e o perigo da poluição para o ecossistema. 
 
Provocação (CAR): Fazer piadas em combate para detrimento dos oponentes. Se seu herói gastar 
pelo menos um turno irritando os outros (e você também deve fazer isso pelo herói). Se estiver muito 
enfurecido, o oponente não pode fazer ataques surpresas ou usar qualquer perícia para modificar a 
dificuldade do ataque. 
 
Radiologia (0): A ciência da radiação. Seu herói entende os diferentes tipos de radiação, incluindo 
o cuidado que se deve ter na sua manipulação e perigos que podem afetar os humanos. 
 
Robótica (0): A ciência dos robôs. Seu herói pode fazer e desmanchar robôs não inteligentes, mas 
com uma complexa programação, um herói com esta perícia pode até transformar um robô programado 
pelo mal em algo com apenas intenções de serviçal.  
 
Sistema de Armas (0): A complexa ciência das armas. Seu herói pode construir e desmanchar 
armas super poderosas e sistemas de instrução (por exemplo, orientação de mísseis). 
 
Super Psicologia (0): A ciência dos super poderes. Essa perícia permite que o herói possa entender 
o funcionamento de um super poder, como ele influência a vida de um herói positivamente e 
negativamente, quais são tipos de poderes que existem e suas proezas. 
 
Viagem Temporal (0): A ciência da viagem no tempo. Uma perícia que permite o personagem 
conhecer as teoria sobre viagem do tempo.

--- page 36 ---
36 
PERÍCIAS COMUNS 
 
Grupo* 
Subgrupos 
 
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso 
ocorrer, você deve escolher apenas UM dos subgrupos correspondentes. 
 
Animais* : Alguns subgrupos possíveis: 
Treinamento de animais (0), Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0). 
Armadilhas (PER) 
Armas Brancas* (DEX): Alguns subgrupos possíveis: 
Facas, Adagas, Punhais, Espadas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, Arcos, Bestas e 
Lanças.  
Existem armas brancas que não se encaixam nesses subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, 
redes, armas orientais bizarras ou armas demoníacas. Neste caso, cada arma será considerada um 
subgrupo próprio. 
Armas de Fogo* (DEX) Alguns subgrupos possíveis: 
Revólveres, Pistolas, Armas Antigas, Submetralhadoras, Escopetas, Rifles de Caça, Espingardas, 
Rifles Militares, Metralhadoras, Armas Pesadas, Granadas e Armas Experimentais. 
IMPORTANTE: esta Perícia exige que o Personagem tenha determinados Aprimoramentos sem os 
quais fica impossibilitado de ter estes conhecimentos. 
Artes* :Alguns subgrupos possíveis: 
Arquitetura (0), Atuação (CAR), Canto (CAR), Crítica de Arte (PER), Culinária (PER), Dança 
(AGI), Desenho e Pintura (DEX), Escapismo (AGI), Escultura (DEX),Fotografia (PER), Ilusionismo 
(DEX), Instrumentos Musicais (DEX), Joalheria (DEX), Prestidigitação (DEX), Redação (INT). 
Artes Marciais (AGI)* 
Artífice* (DEX) 
Avaliação de Objetos* (PER): Alguns subgrupos possíveis: 
Antigüidades, Gemas, Metais Valiosos (Ourives), Obras de Arte. 
Camuflagem (PER) 
Ciências* (INT) Alguns subgrupos possíveis: 
Agricultura, Anatomia, Antropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Direito ou 
Jurisprudência, Ecologia, Filosofia, Física, Genética, Geografia, Geologia, Heráldica, Herbalismo, 
História, Literatura, Matemática, Meteorologia, Pedagogia, Psicologia, Química, Sociologia, Teologia 
ou Religião, Ufologia, Zoologia. 
Condução* (AGI): Alguns subgrupos de Condução: 
Automóvel, Ônibus, Caminhão, Empilhadeira, Guindaste, Carruagem, Motocicleta. 
Pilotagem* (AGI): Alguns subgrupos de Pilotagem: 
Carro de Corrida, Motocicleta de Corrida, Helicóptero, Avião Comercial, Avião Militar, Ônibus 
Espacial, Lancha, Iate, Veleiro, Navio Cargueiro, Ultraleve e Asa Delta. 
Disfarce (INT) 
Eletrônica (0) 
Engenharia (0)* : Alguns subgrupos possíveis: 
Aeronáutica, Alimentos, Civil, Computação, Demolições, Elétrica, Eletrônica, Materiais, Mecânica, 
Mecatrônica, Naval e Química. 
Escutar (PER) 
Esquiva (AGI) 
Esportes* : Outros subgrupos possíveis: 
Acrobacia (AGI), Alpinismo (AGI), Arremesso (DEX), Basquete (DEX), Boxe (AGI), Caça (PER), 
Canoagem (CON), Corrida (CON), Esqui(AGI), Futebol (AGI), Mergulho (CON), Pará-
quedismo(AGI), Pesca (PER), Natação (AGI), Salto (AGI), Salto Ornamental (AGI), Tênis (DEX) e 
Voleibol (DEX). 
Etiqueta (CAR)*: Alguns subgrupos possíveis:

--- page 37 ---
37 
Clero, Comercial, Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
Explosivos (0) 
Falsificação* (INT): Alguns subgrupos possíveis: 
Documentos, Escultura, Fotografia, Joalheria, Pinturas. 
Furtar (DEX) 
Furtividade (AGI) 
Idiomas/ Línguas (0)*: Alguns subgrupos possíveis: 
Chinês, Inglês, Espanhol, Hindu, Russo, árabe, Japonês, Alemão, Francês, entre as mais de 5.000 
línguas e dialetos catalogados pelos lingüistas. 
Linguagens Secretas (0)*: Alguns subgrupos possíveis: 
Braile (0), Código Morse (0), Criptografia (0), Linguagem de Sinais (0), Leitura Labial (0) 
Informática* (0): Alguns subgrupos possíveis: 
Computação, Internet (0), Hacker (0), Manutenção(0), Programação (0) 
Jogos* : Alguns subgrupos possíveis: 
Cartas (PER), Tabuleiro (INT), Vídeo games (DEX), RPG (INT). 
Manipulação* : Alguns subgrupos possíveis: 
Empatia (CAR), Hipnose (0), Impressionar (CAR), Interrogatório (INT), Intimidação (WILL), 
Lábia (CAR), Liderança (CAR), Manha(CAR), Sedução(CAR),Tortura(INT). 
Manuseio de Fechaduras (0) 
Mecânica (DEX) 
Medicina*  
Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT)  
Especialidades (INT): cada especialidade médica entra como um subgrupo. Algumas delas são: 
Oftalmologia, Dermatologia, Psiquiatria, Cardiologia, Neurologia, Urologia, Ortopedia, Oncologia, 
Gastrologia, Otorrinolaringologia, Veterinária, entre tantas outras. 
Mineração* (0): Alguns subgrupos possíveis: 
Cristais, Gemas, Metais. 
Negociação* : Alguns subgrupos possíveis: 
Barganha (CAR), Burocracia (INT), Contabilidade (INT), Marketing (INT). 
Pesquisa ou Investigação (PER) 
Procura (PER) 
Rastreio (PER): Alguns subgrupos possíveis: 
Deserto, Floresta, Gelo, Montanha, Planície e Selva. 
Sobrevivência (PER)* : Alguns subgrupos possíveis: 
Deserto, Floresta, Gelo, Montanha, Planície e Selva. 
 
.

--- page 38 ---
38 
 
Personagens 
 
Raças Humanóides 
Muitas aventuras Marvel mostram mais do que apenas humanos. Há bilhões de personagens com 
muito potencial no Universo Marvel (e nem todos se parecem conosco). 
Aqui estão algumas raças existentes no Mundo de Marvel, são apenas sugestões e : 
OBS : Se o jogador quiser que seu personagem seja de alguma raça, a decisão é a do mestre, aqui 
elas aparecem como opção. Aconselho ao mestre só autorizar o uso de uma raça se souber perfeitamente a 
sua cultura e outras informações, as maioria das aventuras se passa com humanos, e não acho necessidade 
de interagir com outras raças, mas se este for o desejo do mestre opte por raças novas, talvez até que você 
mesmo inventou, o universo Marvel parece que não tem limite...) 
Mas só permita que os jogadores possuam alguma raça, citadas aqui em casos mais que especiais e 
tenha certeza do que esta fazendo...  
 
Assim que o nosso planeta começou a desenvolver vida, os Vigias monitoraram nosso progresso. 
Eles estão acima de qualquer conflito, jurando ficarem neutros mesmo que estejam vendo a ruína de uma 
raça. Esse carecas alienígenas são representados no nossos sistema por Uatu, um gentil e gigantesco vigia 
que já quebrou seu juramento de não-interferência para salvar a terra do devorador de mundos Galactus. 
Os primeiros humanóides não-humanos que primeiramente encontramos foram os Celestiais, mas 
éramos muito primitivos para saber de sua importância. Os Celestiais, com seus 30m de altura, estão 
protegidos por armaduras alienígenas, e como eles nunca falam ou mostram suas emoções, ninguém sabe 
de onde vieram e quais são suas motivações. O que sabemos com certeza é que seus experimentos em 
nossos ancestrais, os primatas, deram aos humanos a carga genética para suportarem super poderes. 
Os Celestiais criaram dois ramos de humanidade. Dos Eternos, apenas alguns ainda vivem na 
Terra. Os Eternos (que são muito parecidos com os humanos) são imortais e capazes de manipular a 
energia cósmica em várias formas. Em grupos, eles têm uma fantástica habilidade mental, que se for 
usada, dará uma “união mental” com o resto do grupo. 
Por milênios, os Eternos defendem o mundo dos Deviantes, um outro produto de experimentos 
Celestiais. Os Deviantes sofre uma mutação em toda geração. Eles são mal-humorados por natureza. O 
Deviante Kro é o dominador da Lemuriana Cidade dos Sapos. 
Os Atlânticos de pele azul (Homo mermanus) vivem nas profundezas do Oceano Atlântico. O meio 
humano Príncipe Namor governa o império submarino, que inclui tribos de bárbaros, como as de Attuma. 
Os Atlânticos respiram água, e quando saem das águas, eles devem usar dispositivos para respirarem, ou 
então sufocarão. Numa ramificação dos Homo mermanus estão os Lemurianos, que têm uma aparência 
réptil. Eles vivem nas profundezas do Oceano Pacífico, sob o governo de Karthon, e cultuam uma 
serpente demoníaca, conhecida como Set. 
Inumanos são produtos dos experimentos do império Kree. Eles usam a neblina mutante para que a 
mutação ocorra rapidamente, contudo mais devagar que os Deviantes. A sua cidade, Attilan, já foi 
localizada nos Himalayas, e depois na Área Escura da Lua, mas agora está na reerguida Atlântida. O 
silencioso Raio Negro, e sua esposa Medusa governam os Inumanos. 
De onde estamos sentados, a raça humanóide mais importante é a humana, também conhecida 
como Homo sapiens. A Terra Marvel tem uma completa variedade de humanos. De uma descendência 
humana, estão os Mutantes, que são humanos que nasceram com potencial para adquirir super poderes. 
Tecnicamente um mutante é uma criança com traços não possuídos pelos pais; no Mundo Marvel, eles 
são crianças de humanos cujas células reprodutivas foram modificadas pela radiação constante da nossa 
era atômica. Os temidos mutantes foram rotulados como Homo sapiens superior, mas a maioria deles são 
como nós. 
Os Homens Animais são uma raça de animais inteligentes, que foram alterados geneticamente pelo 
Alto Evolucionário. Apesar de ter sido criado na montanha de Wundagore, na nação balcânica de Transia, 
ele abandonou a Terra e foi para Wundagore II, num planeta na órbita de Sirius, a Estrela Canina. 
Subterrâneos são os servidores do Toupeira, um humano cuja aparência repulsiva o fez procurar 
abrigo debaixo da Terra. Os Subterrâneos quase não têm cérebro, e nem emoções próprias. Ao invés

--- page 39 ---
39 
disso, suas emoções são as mesmas sentidas pelo humano que os lidera. Seu poder se deve ao enorme 
número em que vivem 
Muitas raças espaciais vivem aos arredores da Via Láctea, e galáxias próximas. Como a 
humanidade tem pouca experiência com viagens espaciais, os Terráqueos não se encontraram com muitas 
dessas raças. Três raças já se intrometeram em assuntos humanos. Os guerreiros Kree (alguns com a pele 
azul, e outros com a pele em tom bege) são liderados pelos seu mentor, conhecido como Inteligência 
Suprema. Os inimigos mortais dos Kree são os Skrulls, com a pele esverdeada e que podem mudar de 
forma. A Imperatriz S’Byll os lidera, desde que Galactus consumiu o planeta natal dos Skrulls. Com o 
caos no império Skrull, os Kree lutaram com a majestosa Princesa Lilandra, e agora também fazem parte 
do império Shi’ar. 
As raças de outras dimensões mais conhecidas são os Asgardianos, Heliopolitanos e Olímpicos, 
uma vez que já foram cultuados como Deuses dos nórdicos, egípcios e gregos. Esses poderosos seres são 
freqüentemente intolerantes com os humanos, ou até mesmo hostis. Pelo passado de flertes com os 
humanos, Asgardianos e Olímpicos interferem regularmente nos assuntos terrestres, seja por esporte, por 
uma sutil vitória ou por preocupação com a humanidade. Thor e Hercules representam sua raça na Terra, 
mas os Heliopolitanos mantêm uma certa distância. 
“Inferno” ou “limbo” são termos genericamente aplicado a vários planos dimensioinais. Belasco 
reina os planos negros e alterados, habitados por Sombras e Demônios.

--- page 40 ---
40 
































! " #
$
%



&




&"
#

'(









C?


)


! " * +


,









&" )

'(







&" -

'(










&" .

/ & 0










&"


1
1$









&"











2
3


!
"


1





Q







R


#"

1
'(
6 7
&
.
)

-


/&




/&"

+
'(
/& 8

#
/ & 9



4/& #

5 &" )
/& )

'(

:,
&" -

'(
;
&"




0


%



4

-

<


4



$ %


















;









!
" 1
'(
6 7




/ &









/ &" #
$

.



&
2
3

&"
+
'(
& -

'(







&" .


&




;



0


%






$ !












#"




&

;









!
"













! " 1
'(
6 7







&" #
$


.



/ & 2
3

/ &"
+
'(

& *









&"
.

&








4 ;





2
3



!
"



1

















Q


#"



'(
/ & % '
/& #

& *



)



4



1



" &" )

'(



/&

'(
QLC?




4/&"
%
+
) .


&"




0


%



4 )
















L


#"



'(
/ & #
& % '
/&"


1

/& )
& %
+

) .


/& +




&" )

'(


/& *





&


'(
4/&"




*
$
4 )

--- page 41 ---
41 
&
"














#"





*



)

5 & #
& % '
&" #
$







&


+
/& 2
3


&






&" %
+
+





&"
.
%




/&" )

'(


/&"




)

0


%



4



"










R


#"



;







! " #
$



+
C?





&
)


/ !/ " .

1 &


1
& *











&"




#





2
3


!
"


1

'
(
"%











QL


#"

1
'(
6 7

& #
$



+
& 2
,
4 & :



/ &"
#
$




6

4 &"

4/&
+
'(

& *




:

&
:

1
:

& =

# ,


& :

1
=

# ,


&"
-

'(
;
4/&" .

!* 1
'(

&




;


4 0


4
















#"

#
$





4/&





/& ;
>

/&
/& = <

& 2



/& )
,

/& ?


/& @




/& " #

'(

&

A

& * +


,
#


'(

/& *

& " )















& " .

!* 1
'(
/&




;


4 0


%



4

-

<


4

2
3

4
!
"
Q

1




"

Q







L


#"

#
$





4/&





/& ;
>
4/& = <

&
2




/& ?


/& @



4/&" #
$




.




/&





& 6

4/& 6B-* 4/& 9


)
4 &





4 &"
A

&
* +


,
#


'(

/&" )














&" .

!* 1
'(

/&




0


%



4

-

<


4

2
3

4
!
"
Q

1

"



"













#"


/ !






/ & #
$



QL C?





&
	



5 &"



&


1

& )
& :
C # "











2
3



!
"



1

--- page 42 ---
42 


Q







Q


#"

#

!


9



& )


& %

&" #
$

@




LC?

# '
/&" )
& B

,


&






2
3


!
"


1

(

" (













#"






5 &



/&

/&

6

/&"




&


1
& )
& )


*




"











2
3



!
"



1

) *

Q











#"

)


!


'(

/& *






/&" %
+
) .


&"






&"


1

& )
& 8

#

/&" )

'(



& :,

&"






2
3


!
"


1

"













#"



;









!
"








&"
1
'(
6 7








/ &" #
$
2
3

& :



&"

+
'(
& -

'(







&" .

/ &




;





2
3


0


%




!
"



1


















#"





&

;








! "











! "




&" #

+
& #
$
2




/ &" %
+
&
+
'(

&



&


1
& )





& 0










&"


1
1$








&"









#






2
3


!
"


1















#"

;

!

;


(


+ " ! &

+




$ /& " #

'(

&


1

/& 1
'(
6 7

& )

'(

*


3


& *


'(
& )
/&"



4/&








* +
$





" 4

2
3

4
!
"
Q

1

--- page 43 ---
43 

%+















#"

;

!

;


(


+ " ! &

!






!
> N
'(
6 7

& )
& )

'(

*


3


& *


'(
&" *


*


& :

1
*


&"














4

2
3

4
!
"
Q

1


, -









L


#"



!

!




;
!






&
)


/ !/ "


1
/& ) &


+D


&



)

#

/ "








4






2
3


!
"


1

(


L






4E


#"



&





& 1
'(
6 7
& #
$
%



4 &"
#

'(
&
+
'(
& )

'(
*


3



& *


'(

& )
&"-

'(
;
&"






+


0


#




. / 0
1









E


#"

.

1 &


&



&" 1
'(
6 7
/ &
#

+
& #
$
%



4 &" #

'(
& %
+

&


C






&
&"


1
&
+
'(
& )

'(
:,
&
) &"


+


& -

'(
;

&" .

!* 1
'(

&




#




2
3

4
!
"
Q

1

. / 0
1









R


#"




&

;









! "












! "



&" #

+


& %
+

&


&
+
'(

&



/ &



1
/ & )




/ &








4 #




4

2
3


!
"


1

H
"








4F


#"



!






! ;


! ) & 0 +<
" ;
&



1
1$


&"


+D

&









#

--- page 44 ---
44 

2
"








4E


#"

0 13 1
&

&


4 & #
$
%




&" #

'(
&
%
+
&

&
+
'(
& )

'(
*


3



&
*


'(

& ) &" )




& -

'(
;
4 &"
.

!* 1
'(
/ &








4 #



2
3



!
"



1

)










4F


#"

#
$

& )
,
& ?


&" #

'(










&" *









&" * +


,








&"

A
&









/ &" ) >
&




;



#






"


Q







d


#"


%



4/& 0 '(
5 &" #
$
#





/& 2
3



&




& H+


4/& :



/&" #
$




6

4/&"
.

%




&" *


* $ /& :

1
* 5 /&" * +


,
#


'(


/&" -

'(
;

/&" .

!* 1
'I &




0


%



4 )
4



/









R


#"



;








! "












! "



&" #

+
& %
+
&

/ &
.










&"
+
'(

&


1

& )

'(








&" )




&








4 #





2
3


!
"


1



Q










#"


%



4/& 0 '(
4/&" #
$
;
>

&


+
4/&


& =

+

/& 2
3


/& :




/& )
,

/& ?



/&




C?





&" *


* $
& :

1
* $
&"
* +


,
#


'(

/&"




#




"


3












#"




&

;









!
"











! "



+
&" #

+
& #
$
;
>

&
2




& @




&" #

'(









C?









&"


1

& 0










&"


1
1$








&"








4 #






2
3

0



%



4
!
"


1

--- page 45 ---
45 



Q










#"





A

&" #

'(

/&
A

& * +


,

#


'(
/& *
& 2 J
4/&



'(

&" 8

B


5 &"
) &



/&




#



" 4

2
3

4
!
"
Q

1






4










L


#"





!


!



/! )


&


4/&
#

+
4/& #
$
2




& 9


4/&"

& )

'(



'(

/& 9



4/&" 0


4/&


1
1$


"
/&






< 4

2
3


5
4 K 4
1

!
"


1

'% (









L


#"

)
;,


! #

! )



& %

4/& #
$

=

+

&" )

'(
*


'(

/&"


1
1$





" &
0



&
&






2
3



%

'(
4
!
"


1
















#"

= ,

!

!






/!
/


)



*




/ " )



/& )

'(
*


'(
&"






2
3







!
"


1



6











#"







/ !/


) >

/&" #

+
&


C




&



&



)

/ !/


&"



/&


1
& )
/& :
C # " )





) >

/&"


+D

&











2
3


!
"


1
















#"






!

!
1
'(
6 7

& #
$
=

+


& )





&" - '(
& - 1 '(
& - 3

;

&"



1
1$
)
" &



&






2
3



%

'(
4
!
"


1

--- page 46 ---
46 












c


#"

i > F


/& #
$
2
,

&" .

1 &




&


&


1
&
.
-

M " & :


%



/ " %

" )

'(
:

' 4/&"






2
3


!
"


1

"-










R


#"





A

/&" #

'(

&
A
& * +


,

#


'(
5 & *
/ & 2 J
/ & )
'(
&



'(
/ &" 8


B


/&" :



#



+

&" )
&




#



"

2
3

4
!
"
Q

1

7










4E


#"


#



& 0 '(
& " #
$
:



& " #

'(


&
.
& *


-
1
K
& 6


*


& " )

'(
*






& *


'(
& " .

!* 1
'(
&




;


4 #




7 #
"


2














#"



'(

& 0 '(
&" #
$
#




& %



&


+

4 & :



4 &



4 &"
.
& *


-
1
K
& :


&"
)

'(
*


3



& *


'(

& " -

'(
;

& ;






&"




#

4 ;


4 0


4

7
4












#"



'(

/& 0 '(

/&" #
$
%





8




$
/ &


+


&"
.
%



&" :
'(
& ) & )

'(


&
*


3


& :,
&" -

'(
;




&"




#




%



8




$
4 0


%





*
$
4











Q


#"





0 1
1





! "

'(
&" #
$
%




/ &"
.








&" *


*


-
1
K
& :

&"
)

'(







&" -

'(







&"




;


4 #




0


%

--- page 47 ---
47 

"




/











#"

#
$



/ & ;



/ &




/ & " #

'(

&
.


& )

#




/ & %

/ &











/ &





&" )

'(


& "




;



0




5
"










R


#"

#
$



& ;



&




&" #

'(










&"
.









&" )

'(


&" )


#




& %

&











&




&"




;


4 0


%






" %


L









#"



+








/ &" !



)


! #

+

& #

'(
&


& N

1
&
+
'(

&



1
& *


#3

)


& " )

'(
*


3



& *


'(


& ) & :

'
& 9




&" 0



&


1
1$




&"






+

#

4

2
3


!
"


1


+
"

' (










/


#"

)
/& #

'(
&


LC





C




/& )


& - '(
&" )

'(



& :

'
& " )


#

*



M '(

" )













/& "



& 0



&



1
1$






& "




0


4

2
3

9
4
!
"


1

5
"

5
"

8
"


L







L


#"

#
$




& ;




&





&" )














& " #

'(

&
.
&


& 0 1
1
4 &




& ;

4 !

.


& *


'(
4 & %



4 &9






+


0


4 ;


4

2
3

4 *


1




!
"
Q

1

--- page 48 ---
48 
5
" 2 :2










L


#"


#
$




& ;




&





&" )














& " #

'(

&
.

C

- '(
&


+
& " )


#

*



M '(

"




& ;

4 !
.


*


'(
4 &






2
3


*


1




9
4 0


4
!
"



1

5
" ;
6
+ <












#"

#
$



& ;



&




&" )














& " #

'(
&
.

&


LC

- '(
&"




&
.

&



&






2
3


*


1



0


4
!
"



- 1

=( =













#"


#


4/&" 1
'(
6 7
4/& #

'(
#


/&
)

/&"
.



&" *


* $
& :

1
* $ 4 &"
)

'(
*




/& :,
&

'(
/&"




;






=
1

4 %



8




$
4
0


%



4

#"


2
"














#"

0 13 1

/!



+
&" #
$
#




/& 8




$

&" #

'(

&


1

& * +


,
#


'(
4/&" ) &
)

'(
*


3



& :,
&"
.





/&"








& .

!* 1
'(
&




#



4



4

2
3



!
"



1

2
#"














#"

0 1
1
&

& % +

!






&



4 &
+
'(
& )

'(
*


3


& *


'(
& *




4 &
) & .

!* 1
'(
&



&









#

4

2
3



!
"



1


"











L


#"

# !

! 0 13 1
!

! ) &








& .

!* 1
'(

& #

'(
& )

'(

*


3



& *


'(
& :,
4/&"



&









#



4

2
3

4
!
"
Q

1

--- page 49 ---
49 
#
"








c


#"

#
$
#




4/& %





8




$
&


+
&







&"
.
#



& %



/&





&"
+
'(
&
:
'(
& )

'(


/ & *




& :,
& :

' &"
-

'(
;




& #


&"




;






=
1


#



4 0



%




)
4




Q






4G


#"

0 1
1

&
#
4 & % '
& " 1
'(
6 7
4 & #

'(


&
.
4 & )

'(



& *





& :,
& ) &


'(
/ & "








4 #

4







0
1

L









#"


!
0 13 1
!

! 0
+ )


! )


!






! #

'(



31
&"


1
1$
%


/&


/ & )

/&
&
1 &" #

+
/ &


) >


/&" 9,
=


&


1

& N

1

&




#




N<


"





2
3


!
"


1

0

)
1











#"



;








! "











! " #

+

& #

'(








&"


C



)


> ? k

1
&


1
& )

'(









&"
0










&"


1
1$








&"










2
3


!
"


1

35 "












#"


!
0 13 1
!

! 0
+ )


! )


!






! #

'(



31
&"


1
1$
%


/&


/ & )

/&
&
1 &" #

+
/ &


) >


/&" 9,
=


&


1

& N

1

&




#




N<


" 4






2
3


!
"


1

--- page 50 ---
50 
35 "
> *
*/ %










c


#"



! )


!





/!


) >

/&"
#

+
/& %


'(
LC





& - '(
& # '
&

&" :




#3

)

&"












& 0


/ &



1
1$

1 &

& )
&" ,
O.



&










2
3


!
"


1

*
5 0
1











#"



+








&" ! #

%


!
#

+

& #

'(



& "




&"


&



.



& "


1
& )

'(
*


'(

& " 0




&


1
1$


& "






+

#

4

2
3


!
"


1


)











#"



+








&" ! #

%


!
#

+

& #

'(



& "




&"


&


- '(
& )


& "


1

& )

'(
*


'(

& "
0



&


1
1$



& "






+

#

4

2
3


!
"


1


) >
+#(









R


#"



!
M
)


!

- '(
/& )


/& * +

'(






&" N

1
%


'(





&" #
$
=

+

/&
)





/&" )



& ,
O.



& 9,
=


&
* +


,
#


'(

&"












/& - 1 '(
& 0


&



1
1$

1 /&"









#




N<


" 4

2
3


!
"


1


9?9
V V











#"












&




/ &"


&
	





/ & .

1 / &


1
&











& 0


&



+


& 9,
)


/ &










2
3


!
"

1

--- page 51 ---
51 
*
"



L









#"



+








/ &" !








! #

+

& #

'(
&


C

)


&



.



&" N

1
&


1
& *


#3

)


&"
)

'(
*


3



& *


'(

& :

'
&" 0



&



1
1$



& "






+

#

4

2
3


!
"


1



G] B
" 0
N











#"



/ ! 0
+ !
)


! %



& ;




& #

'(




31 &" * +


,
#


'(

&" #
$





&" )
&
)

'(
:,
& *


3


&" .

!* 1
'(
/ &







&














A "
0 1











#"



/ !
)


! -

'(
;




&" * +


,

#


'(
/& *
/&" #
$



+
& #




/&




& %



&" )
& .

!* 1
'(
/ & )

'(
:,
&
*


3


&"


&


1
& #

+

&











#








*@
"












E


#"



!
!
)


/! # !


! /
#

'(



PN C?






&" )

'(

*


'(
/&" )




) >
&" .

!* 1
'(

&




&









#









" 4

















#"



'(

& %



4/& 0 '(

&" #
$

.




4 & H+


4 & 9


4/&" #
$




6

& N



4 &
9


)
4 &" *


* $
& :

1
* $ &" * +


,

#


'(

& *

&" 8

9



4 & 0 = G &" .

!* 1
'(

4/&




#






7

"


2
3



!
"



1

--- page 52 ---
52 

















#"



+ #





4/& #




4/&" #
$





4/& 2



4/&
9


/& 2
3


& :




/&" #
$




6


&


4/&
B



/&" *




:


/& :

1
:


/&"
.

!* 1
'(
&






<
;


4
5

K 4

1



Q






QR


#"

#
$



+
/& 9


5 & 6
3

/ &

/&"
.
#


&" )

'(


& :

'
&" ;





&




#

4 +

K4 &
9


;




7,


"


< 4
5
4
1


+













#"

#
$



+

/& 2
3

& 9


&" #
$









/& 6

4 &"

4/& 0

(
& *








& :


1





&" )

'(



& :

' /&"






<


1
4
5
K 4

1

)










E


#"

L
O
! # 7

!
#
$
9


& 2
,

&"
#

,



&" .

1 / &


&

&


1
&






2
3






'
4

<

5

K 4

1
!
"



1

!

Q










#"


0 '(
&" #
$



+
& 2
3

& )



&






& 9


5 &" :

:

&" .

!* 1
'(
&




;


4

--- page 53 ---
ITENS HERÓICOS
Existem alguns itens que são fontes de grandes poderes, ou são extremamente famosos, pois o que
seria o Homem de Ferro sem sua valiosa armadura, Homem Aranha sem seu atirador de teia ( não ele não
joga direto do braço como no filme...)
EQUIPAMENTO
Como o Besouro poderia dizer, uma boa armadura, com muitos poderes, pode desfazer uma vida
inteira de insegurança. Enquanto um manto mágico pode não ser capaz de fazer de alguém um
Mago Supremo, ele pode levitar qualquer um. Sendo mágico ou tecnológico, o equipamento é uma
fonte de poder maior do que todas as mutações do mundo combinadas.
Uma regra governa os equipamentos: um equipamento pode fazer qualquer coisa que um poder
possa fazer. É claro que equipamentos podem quebrar, enferrujar, queimar e danificar-se de
inúmeras maneiras. Contar com um equipamento é arriscado, já que ele pode ser sempre destruído,
e então seu herói se torna uma pessoa comum numa roupa completamente destruída.
Uma parte do equipamento geralmente tem apenas as habilidades que favorecem seu criador. Se
o criador for o Devorador de Mundos, bem, então ele pode fazer praticamente qualquer coisa. Mas
itens criados por mortais tem limitações de tamanho, poder, defesa e utilidade. Um sucesso na
criação de algum item sempre é o resultado de uma cuidadosa pesquisa.
É claro que o usuário de um item não precisa ser necessariamente o seu criador. O item pode ser
herdado, como a espada de ébano do Cavaleiro Negro; concedido, como o escudo do Capitão
América; comprado, como os Andróides da S.H.I.E.L.D.; encontrado por acaso, como o rubi de
Cyttorak do Juggernaut; ou roubado, como o Duende Macabro “pediu emprestado” a parafernália
do Duende Verde. E em ocasiões mais estranhas, o personagem pode até mesmo ativar um
equipamento inteligente como a nave de Apocalipse.
Construindo um equipamento
Um criador só pode desenvolver em um item com poderes que estejam associados ao seu campo
de especialidade. Para poderes mágicos, o criador necessitará ter Perícia em Ocultismo, e algum
domínio em magia. Para poderes tecnológicos, algumas perícias científicas provavelmente serão
necessárias. Artefatos mágicos geralmente só possuem os poderes deste apêndice, entretanto alguns
são conscientes e mudam a sua própria vontade. Itens tecnológicos freqüentemente têm uma ordem
confusa de poderes que apenas algumas pessoas entendem, na qual o usuário pode entrar
despreparado numa batalha, ou no mínimo sem um guia de utilização avançada.
Qualquer item menor que uma casa pode ser construído junto com alguns poderes desse
apêndice. Um carro, por exemplo, pode ter poderes de Velocidade da luz, Luzes, um alarme e um
compartimento para passageiros. Adicionando Vôo, uma arma de projétil, um raio trator, um
computador, e alguma proteção, e você estará perto de algo parecido com uma nave de guerra
espacial. Descartando o compartimento para passageiros e a luz, você teria uma armadura com
muitos poderes. Se você quiser um transportador com hélices, ou um base flutuante, você terá mais
equipamentos do que uma pessoa sozinha poderia desenvolver.
Super Equipamento (Intensidade de poder em Instrumentos): o Personagem possui um
equipamento, arma, armadura ou outro objeto qualquer com super poderes, sua origem poder ser
natural, tecnológica, mágica, psíquica ou outra. Em termos de regra um super poder oriundo de um
equipamento funciona da mesma maneira, mas não há ganho de pontos de poder por nível (um
equipamento não evolui, para aumentar seu poder o jogador deverá comprar o aprimoramento em
nível mais elevado)e sem falar que o poder esta contido nele e se ele o perder ou for digamos
“roubado” adeus poder...

1 ponto : 5 pontos de intensidade, habilidade ou proezas em instrumentos.
2 pontos : 10 pontos de intensidade, habilidade ou proezas em instrumentos.
3 pontos : 15 pontos de intensidade, habilidade ou proezas em instrumentos.
4 pontos : 20 pontos de intensidade, habilidade ou proezas em instrumentos.
5 pontos : 25 pontos de intensidade, habilidade ou proezas em instrumentos.

--- page 54 ---
54 
Proezas de Equipamentos 
 
Estas são proezas utilizados exclusivamente com a intensidade de poder em instrumentos :  
 
Alarme (1): alerta o usuário quando estiver em perigo. 
Aleatório (2): atira de forma aleatória 
em vários alvos, neutralizando assim o 
Senso de Perigo. 
Anti-Incêndio (2) : apaga chamas que 
ocorrem dentro ou fora do item. 
Anti-Roubo (1): causa sua intensidade 
em pontos de dano quando tentam roubá-
lo. 
Arma (Variável): como um porrete, 
uma faca, dispositivos que dão choque, e 
outras armas de ataque que não sejam de 
disparo. 
1 – 1d6 + 1 
2 – 1d10 + 2 
3 – 2d6 + 3 
4 – 2d10 + 4 
5 – 3d6 + 5 
Arma de Fogo (Variável): atira balas, 
flechas, mísseis, ou outros projéteis. 
1 – 1d6 de dano, Munição 5 tiros. 
2 – 2d6 de dano, Munição 10 tiros. 
3 – 3d6 de dano, Munição 15 tiros. 
4 – 4d6 de dano, Munição 20 tiros. 
5 – 5d6 de dano, Munição 25 tiros. 
Codificado (1): só pode ser utilizado por aqueles que possuem o código. 
Compartimento para Passageiros (4): permite comportar mais alguém além do usuário. 
Consciência (3): pode tomar suas próprias decisões com um valor de Inteligência igual ao seu 
nível de habilidade. 
CPU (Varíavel): possui uma unidade de processamento central que o administra 
2 –  50 pontos de perícia 
4 –  100 pontos de perícia d6 
6 –  150 pontos de perícia d6 
8 –  200 pontos de perícia d6 
10 –  250 pontos de perícia d6 
ECM (2): possui recursos eletrônicos de detecção e mira (+15% em teste de percepção e a 
manobra Mira). 
Escudo (Variável): se defende pode ser anéis, bracelete ou escudos. 
1 – IP 2 e 5 PVs 
2 – IP 5 e 11 PVs 
3 – IP 8 e 17 PVs 
4 – IP 10 e 21 PVs 
5 – IP 12 e 25 PVs 
Inquebrável (5): não pode ser danificada, mas o dano ainda pode passar através dela. 
Irremovível (3): não pode ser removido, nem mesmo pelo herói que o utiliza. 
Luzes(1) : pode projetar luzes. Veja o poder “Controle de Luz” para ter uma noção da 
intensidade da luz. 
Mérito (1): necessita de um teste antes de qualquer um poder usá-lo. 
Modulador de Voz (1): pode falar por si mesmo. 
Moléculas Instáveis (2): se adapta aos poderes do herói. 
Movimentação Básica (2): torna-se capaz de mover-se sozinho possui AGI igual a habilidade.

--- page 55 ---
55 
Poder Reserva (2): fonte de poder auxiliar que entra em ação quando a fonte de poder principal 
falha. Só valido para poder com o limite de Carga, pois ele dobra seus os pontos. 
Proteção EMP (1): possui total proteção contra impulsos eletromagnéticos. 
Raio Trator (2): permite atrair objetos de mesmo tamanho ou menor com FR igual a habilidade. 
Retorno Automático (1): sempre irá retornar para uma determinada pessoa ou lugar. 
Sensor (1): permite rastrear além do campo de visão. 
Sistema de Localização (1): pode localizar objetos através de um rastreador, ou raios de 
rastreamento. 
Transmissor (1): permite comunicação por ondas de rádio ou outro método. 
Recarga (2): seu equipamento caso perca o poder pode ser recarregado, com algum tipo de 
energia. 
 
Limites de Equipamentos 
 
Carga (Variável): seu equipamento possui um número de vezes de uso, seu custo é de um ponto 
por nível de intensidade. 
-1 –  50 Pontos 
-2 –  20 Pontos 
-3 –  30 Pontos 
-4 –  20 Pontos 
-5 –  10 Pontos 
 
É claro, que equipamentos também podem ter qualquer um dos poderes listados. Muitos 
equipamentos usam a mesma intensidade para todos os seus poderes, por exemplo: a Armadura do 
Homem de Ferro possui a mesma intensidade para os poderes Controle Sônico e Sentidos 
Protegidos (listados mais adiante na parte de Poderes), bem como para Proteção EMP (listada 
acima). No entanto, alguns equipamentos possuem poderes com várias intensidades, isso é 
facilmente notado quando encontramos num mesmo equipamento poderes mais fortes do que 
outros.

--- page 56 ---
ARMAS BRANCAS

(

)

* )<

(

"

" "

O

4/!

$

4 K4

O

O

#

O
M

4 5K

O

4 5K

O5
W

O/
X
(
"

O5
X

(
"

OE
B
)(

OE
)
)

4 5K

OG
)
;,

O5
)

4 5K4

O5
) '

O/

4 K4

O
)

=

O

#

O4 !O4

!4

:

4 5K

OE!O4

F !

; : 1

O4/!O4

!5
: ' =

4 5K

OG
: ' # '

O5

4/!

IP Específico
-

*
+
O C

<

"

7<
"
N

C

'I 1

*

.
-

MO .

G H

N

+

+

,
,

.

% +

C

*

G

*
<

"

B

M

.

.

N

Armaduras

% P! =*"

#

!
#

O4 !
#

#

O4 !

#

0 +

'

O4 ! O

<

O4 ! O

O4 ! O

#
)

O ! O
)

O
! O

/

O
! O

;

/

O ! O5

; #

OE ! OG
Q

*
<

--- page 57 ---
Coletes e Proteções

"
"
( #
"
% P! =*"

!
8 .

! O4
L 1

"

K4!

K4
L 1

/

O
! O
L 1

G

O
! O
L 1
4F

/

E

O ! O/

* 4

+

* 5

+

),

* 4

),

*

X

* F

'(

,

* 5

,

VY

*

+

F

* 4/

1,

F

+

* 5

1,

)

*
/

* F
B

C

1 *

4F

#

* 4/

#

;

*

'
*
/

ARMAS DE FOGO
Colt Python 6.6
Munição: .357mg ou 380
ente: 6 (tambor)
Alcance: 40m
Dano: 1d6
ROF: 1
Colt Detective
Munição: .38 Special
Pente: 6 (tambor)
Alcance: 40m
Dano: 1d6+1
ROF: 1
Colt Python 6.6
Munição: .357 magnun
Pente: 6 (tambor)
Alcance: 40m
Dano: 1d6+1
ROF: 1
Colt Python 20.3
Munição: .357 magnun
Pente: 6 (tambor)
Alcance: 50m
Dano: 1d6+1
ROF: 1

Taurus PT 99
Munição: 9mm
Pente: 15 (clip)
Alcance: 50m
Dano: 1d6+2
ROF: 3
Glock 24
Munição: 9mm
Pente: 24 (clip)
Alcance: 50m
Dano: 1d6+1
ROF: 3
Beretta M12
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 40
Alcance: 150 m
Dano: 1d6
ROF: 5
Colt SMG 9mm
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 200m
Dano: 1d6+2
ROF: 5

Mini UZI
Munição: 9mm
Pente: 20 ou 30
Alcance: 200m
Dano: 1d6+2
ROF: 10
Ingram M10
Munição: 9mm
Pente: 32 (clip)
Alcance: 150m
Dano: 1d6+1
ROF: 10
Taurus MT 12
Munição: 9mm P
Pente: 40 (clip)
Alcance: 180m
Dano: 1d6+2
ROF: 3
AK-47
Munição: 7.62
Pente: 30 (clip)
Alcance: 300m
Dano: 1d10
ROF: 5

--- page 58 ---
58 
 
Alguns equipamentos são feitos de materiais raros, e jogadores também pode ter tais materiais... 
Mas primeiro devemos entender como funciona a resistência de alguns materiais... 
 
RESISTÊNCIA DOS MATERIAIS 
 
A resistência dos materiais é quanto ele pode aguentar de dano, 
pois isso poderia ser simbolizado pelo IP, mas o material para ser 
destruído não basta apenas causar mais danos que seu IP, para destruí-lo 
temos que acabar com os “pontos de vida” que são ditos de acordo com 
a CON ou a FOR do material que também depende da seu volume...para 
saber a capacidade de pontos de vida do material é o IP vezes 5. 
Quando um material é adaptado para uma arma ou armadura, 
divida a resistência do material por 4 arredondando para baixo, e você 
terá o bônus de danos ou o bônus de defesa (IP) que arma ou armadura 
concede (não se apresse apelão...). 
É bom o mestre estar ciente que estes materiais são raros e dar aos 
PCs dever ser bem merecidos...pois da para contar nos dedos os heróis 
que utilizam estes materiais... 
 
Kevlar  
 
IP 
+1 por camada 
Fibra de vidro 
IP 
12-18 
Couro  
 
IP 
1 
Madeira 
 
IP 
2-5 
Concreto 
 
IP 
15-24 
Aço 
 
 
IP 
25 
Ligas de Titânio 
IP 
30 
 
Os materiais a seguir, dispensam muitas apresentações, e são muito raros, então mestre, pense duas 
vezes, antes de permitir que algum herói possua tal material.(se pode contar nos dedos quantos heróis 
possuem equipamentos destes materiais.) 
Se comprar este material, significa que possui alguma coisa feita deste material, a quantidade exta 
não é importante, mas o fato de ter acesso ao material e alguma forma de forjá-lo para um equipamento. 
 
Wakandam Vribranium 
IP 45 
Bônus de Ataque : +1d10 de dano 
Bônus de Defesa : IP + 10 + 3d6+2 
Bônus Especial : FR–10D/+10 
 
Wakandan Vibranium é um metal natural que absorve impactos. CUSTO : 2 APRIM 
 
Vibranium Antártico 
IP 50 
Bônus de Ataque : +2d6 de dano 
Bônus de Defesa : IP + 12 + 4d6 
Bônus Especial : FR–12D/+12 
 
Vibranium Antártico dissolve materiais da mesma ou menor resistência. CUSTO : 3 APRIM

--- page 59 ---
59 
Adamantium 
IP 60, inquebrável 
Bônus de Ataque : +2d6 + 3 de dano e divide o IP por 2) 
Bônus de Defesa : IP + 15 + 5d6 
Bônus Especial : FR-15D/+15 
Adamantium é um metal super-duro feito pelo homem. CUSTO : 5 APRIM 
 
Liga de Adamantium-Vibranium 
IP 70, inquebrável 
Bônus de Ataque : +3d6 de dano e divide o IP por 3 
Bônus de Defesa : IP +18 + 6d6 
Bônus Especial : FR-18D/+18 
Adamantium já foi ligado ao vibranium uma vez, para fazer o escudo do Capitão América, não se 
tem noticia de outra coisas feita desta liga. CUSTO : 7 APRIM 
 
Uru 
IP 80, inquebrável 
Bônus de Ataque : + 2d10 de dano e divide IP por 5 
Bônus de Defesa : IP + 20 +  4d10 
Bônus Especial : FR-20D/+20 
Uru, um mineral Asgardiano, fez o martelo de Thor, e a lança e bastão de Odin, apenas os deuses 
tem acesso a este material os anões de Asgard o forjam. CUSTO : 8 APRIM 
 
Armadura celestial/ cósmica 
IP 100 indestrutível 
Bônus de Ataque : +2d10 + 5 de dano e divide o IP por 10 
Bônus de Defesa : IP + 25 + 5d10 
Bônus Especial : FR-25D/+25 
 
Material usado nas armaduras dos celestiais ele é invulnerável a tudo!!! CUSTO 10

--- page 60 ---
60 
 
EXPERIÊNCIA 
 
As regras de passagem de nível a princípio continuam as mesmas do sistema Daemon, fora as 
alterações feitas abaixo...  
 
NÍVEL 
Nível é um conceito humano, criado para Personagens mortais que não dispõem da eternidade para 
desenvolver seus poderes. 
O nível máximo que um Personagem humano pode chegar é o 15o nível. Mas como estamos jogando um 
RPG de SUPER HERÓIS, esta regra pode ser desconsiderada, pois é possível que seres com super 
poderes (que por muitas vezes são extraterrestres ou deuses), que o nível máximo para estes seres seja 
100 º nível para isso usaremos as regras de nível épico... 
 
O QUE EU GANHO A CADA NÍVEL ? 
O Personagem ganha 1 PV por nível, 1 ponto de atributo por nível e 25 pontos de Perícia a cada nível e 1 
ponto de Aprimoramento a cada três níveis. 
 
OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos sem Aventuras DEPOIS da sua criação garantem ao 
Personagem 1 nível. 
 
O método místico é utilizado APENAS por magos (adiciona 10 pontos de Perícia, 1 ponto de Focus e 1 
ponto de Magia). Caso o personagem utilize a regra dos poderes especiais, este método é 
desconsiderado. 
 
Níveis acima do 15o também são possíveis através de Idade Avançada, as únicas diferenças são que se 
ganha 1 PV, 1 ponto de atributo e 50 pontos de perícia a cada 10 anos, 1 ponto de aprimoramento a cada 
20 anos e 1 ponto de poder mas o equivalente pelos ponto de aprimoramento a cada 10 anos. 
 
TESTE IMPOSSÍVEL 
Para definir quando algo é realmente impossível, como levantar uma montanha inteira sem que ela se 
destrua, parar um meteoro com o dedo indicador, etc...  
Este teste é feito um ¼ do valor original. 
Namor possui Agilidade 30. Ele esta tentando nadar cachoeira acima. O mestre decide que isto é 
impossível. 
O valor normal de Teste seria 30x4=150, mas como o Mestre julgou o Teste Impossível, o valor passa a 
ser 150/ 4 = 30%.  
Vale lembrar que este teste só é permitido a personagens que possuam o atributo testado em 30 ou mais. 
 
PONTUAÇÃO INICIAL 
 
Personagens heróicos, podem ter três pontuações iniciais definidas pelo mestre, 
dependendo do tipo de campanha que queira mestrar...: 
 
1. 
Heróis mirins: 80 pontos de atributos (Atributos entre 3 e 15), 3 pontos de 
aprimoramentos (Aprimoramento SUPER PODER 1) e máximo de 250 pontos de perícias, 
(Idade máxima de 17 anos). 
2. 
Heróis iniciantes: 100 pontos de atributos (Atributos entre 3 e 18), 5 pontos 
de aprimoramentos (Aprimoramento SUPER PODER 3) e máximo de 500 pontos de perícias, 
(Idade máxima de 25 anos). 
3. 
Heróis intermediários: 120 pontos de atributos (Atributos entre 5 e 20), 8 
pontos de aprimoramentos (Aprimoramento SUPER PODER 5) e máximo de 750 pontos de 
perícias, (Idade máxima de 35 anos).

--- page 61 ---
61 
4. 
Heróis avançados: 150 pontos de atributos (Atributos entre 7 e 24), 10 
pontos de aprimoramentos (Aprimoramento SUPER PODER 7) e máximo de 1000 pontos de 
perícias, (Idade máxima de 50 anos). 
5. 
Heróis Épicos: 180-200 pontos de atributos (Atributos entre 10 e 30), 12-15 
pontos de aprimoramentos (Aprimoramento SUPER PODER 10) e máximo de 1250-1500 
pontos de perícias, (Idade máxima até 100 a 500 anos). 
 
Mas o mestre pode alterar o que quiser no livro para fazer a sua campanha do melhor jeito...

--- page 62 ---
TABELA DE AVANÇO DE NÍVEL

Nível
Experiência
PV
Atributos
Pontos de
Aprimoramentos
Pontos de Perícias
-
inicial
inicial
inicial
+1
inicial
inicial
+2
+1
+25
+3
+1
+50
+4
+1
+75
+5
+2
+100
+6
+2
+125
+7
+2
+150
+8
+3
+175
+9
+3
+200
+10
+3
+225
+11
+4
+250
+12
+4
+275
1.100
+13
+4
+300
1.600
+14
+5
+325
2.200
+15
+5
+350
3.000
+16
+5
+375
3.500
+17
+6
+400
4.000
+18
+6
+425
4.500
+19
+6
+450
5.000
+20
+7
+475
5.500
+21
+7
+500
6.000
+22
+7
+525
6.500
+23
+8
+550
7.000
+24
+8
+575
7.500
+25
+8
+600
8.000
+26
+9
+625
8.500
+27
+9
+650
9.000
+28
+9
+675
9.500
+29
+10
+700
10.000
+30
+10
+725

--- page 63 ---
10.500
+31
+10
+750
11.000
+32
+11
+775
11.500
+33
+11
+800
12.000
+34
+11
+825
12.500
+35
+12
+850
13.000
+36
+12
+875
13.500
+37
+12
+900
14.000
+38
+13
+925
14.500
+39
+13
+950
15.000
+40
+13
+975
15.500
+41
+14
+1.000
16.000
+42
+14
+1.025
16.500
+43
+14
+1.050
17.000
+44
+15
+1.075
17.500
+45
+15
+1.100
18.000
+46
+15
+1.1125
18.500
+47
+16
+1.150
19.000
+48
+16
+1.175
19.500
+49
+16
+1.200
20.000
+50
+17
+1.225
20.500
+51
+17
+1.250
21.000
+52
+17
+1.275
21.500
+53
+18
+1.300
22.000
+54
+18
+1.325
22.500
+55
+18
+1.350
23.000
+56
+19
+1.375
23.500
+57
+19
+1.400
24.000
+58
+19
+1.425
24.500
+59
+20
+1.450
25.000
+60
+20
+1.475
25.500
+61
+20
+1.500
26.000
+62
+21
+1.525
26.500
+63
+21
+1.550
27.000
+64
+21
+1.575
27.500
+65
+22
+1.600
28.000
+66
+22
+1.625
28.500
+67
+22
+1.650
29.000
+68
+23
+1.675
29.500
+69
+23
+1.700
30.000
+70
+23
+1.725

--- page 64 ---
30.500
+71
+24
+1.750
31.000
+72
+24
+1.775
31.500
+73
+24
+1.800
32.000
+74
+25
+1.825
32.500
+75
+25
+1.850
33.000
+76
+25
+1.875
33.500
+77
+26
+1.900
34.000
+78
+26
+1.925
34.500
+79
+26
+1.950
35.000
+80
+27
+1.975
35.500
+81
+27
+2.000
36.000
+82
+27
+2.025
36.500
+83
+28
+2.050
37.000
+84
+28
+2.075
37.500
+85
+28
+2.100
38.000
+86
+29
+2.125
38.500
+87
+29
+2.150
39.000
+88
+29
+2.175
39.500
+89
+30
+2.200
40.000
+90
+30
+2.225
40.500
+91
+30
+2.250
41.000
+92
+31
+2.275
41.500
+93
+31
+2.300
42.000
+94
+31
+2.325
42.500
+95
+32
+2.350
43.000
+96
+32
+2.375
43.500
+97
+32
+2.400
44.000
+98
+33
+2.425
44.500
+99
+33
+2.450
45.000
+100
+33
+2.475

* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento e Pontos de Perícia estão ACUMULADOS (ao chegar ao
7o nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!).

--- page 65 ---
REGRAS : SUPER PODER

Esta enorme lista possui uma completa descrição dos maiores poderes encontrados no Universo
Marvel. No entanto, você nunca deve encará-la como uma limitação de suas escolhas. Se você
quiser criar um novo poder, tenha certeza que o Mestre o aprova e então coloque-o no jogo.

Super Poder : o Personagem por algum motivo, recebeu poderes especiais ou sobrenaturais
que pode usar de acordo sua vontade dependendo do nível que possui deste poder mais afinidade
possui com suas habilidades.

1 ponto : 1 pontos de intensidade ou proeza, mais 1 ponto a cada 2 níveis.
2 pontos : 3 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada 2 níveis
3 pontos : 5 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada 2 níveis.
4 pontos : 7 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 pontos a cada 2 níveis.
5 pontos : 10 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 pontos a cada 2 níveis
Intensidade Máxima Inicial de 3D
6 pontos : 11 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada nível
7 pontos : 13 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada nível
8 pontos : 15 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada nível
9 pontos : 17 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada nível
10 pontos : 20 pontos de intensidade ou proezas, mais 1 ponto a cada nível
Intensidade Máxima Inicial de 5D
11 pontos : 21 pontos de intensidade ou proezas, mais 2 pontos a cada nível
12 pontos : 23 pontos de intensidade ou proezas, mais 2 pontos a cada nível
13 pontos : 25 pontos de intensidade ou proezas, mais 2 pontos a cada nível
14 pontos : 27 pontos de intensidade ou proezas, mais 2 pontos a cada nível
15 pontos : 30 pontos de intensidade ou proezas, mais 2 pontos a cada nível
Intensidade Máxima Inicial de 7D
16 pontos : 31 pontos de intensidade ou proezas, mais 3 pontos a cada nível
17 pontos : 33 pontos de intensidade ou proezas, mais 3 pontos a cada nível
18 pontos : 35 pontos de intensidade ou proezas, mais 3 pontos a cada nível
19 pontos : 37 pontos de intensidade ou proezas, mais 3 pontos a cada nível
20 pontos : 40 pontos de intensidade ou proezas, mais 3 pontos a cada nível
Intensidade Máxima Inicial de 10D

--- page 66 ---
INTENSIDADES
A maioria dos heróis tem algum tipo de super poder ou algum equipamento especializado,
independente de onde venha este poder, ele é avaliado de maneira muito parecida com um atributo.
Cada poder tem uma intensidade que varia de 1D a 30D (ou até 100D se utiliza a regra de nível
épico).
Quando você possui o aprimoramento Super Poder, você ganha pontos para distribuir em
intensidade e proezas, a intensidade é quanto forte é um poder, para saber isto são usados os dados
de comparação como na tabela abaixo.

Intensidade do Poder
Custo
Custo Total
1D
2D
1+2 = 3
3D
1+2+3 = 6
4D
1+2+3+4 = 10
5D
1+2+3+4+5 = 15
6D
1+2+3+4+5+6 = 21
7D
1+2+3+4+5+6+7 = 28
8D
1+2+3+4+5+6+7+8 = 36
9D
1+2+3+4+5+6+7+8+9 = 45
10D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10 = 55
11D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11 = 66
12D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12 = 78
13D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13 = 91
14D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14 = 105
15D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15 = 120
16D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16 =
17D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17
= 153
18D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18 = 171
19D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19 = 190
20D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20 = 210
21D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21 = 231
22D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22 = 253
23D
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23 = 276

--- page 67 ---
67 
24D 
24 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24 = 300 
25D 
25 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24+25 = 325 
26D 
26 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24+25+26 = 351 
27D 
27 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24+25+26+27 = 378 
28D 
28 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24+25+26+27+28 = 406 
29D 
29 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24+25+26+27+28+29 = 435 
30D 
30 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14+15+16+17+
18+19+20+21+22+23+24+25+26+27+28+29+30 = 
465 
 
OBS: A cada nível de intensidade corresponde um custo igual ao seu valor de intensidade, não 
cumulativo, ou seja se quiser ter um poder de intensidade 1D pagará 1 ponto, mas para aumentar a 
intensidade deverá pagar mais 2 pontos para aumentar sua intensidade para 2D. Mas se quiser 
começar com um poder de intensidade 2D deverá pagar um total de 3 pontos como aparece na 
tabela. 
 
Intensidade 
Exemplos 
0 
Ser humano normal sem superpoderes 
1D 
A cadeira flutuante do Professor X 
2D 
O Vôo de Namor, Escalada de Noturno 
4D 
Camuflagem do Noturno, Telepatia de Magneto 
5D 
Velocidade da luz de Tigresa, Regeneração de Luke Cage 
7D 
Telecinética de Cable, Invisibilidade da Mulher Invisível 
10D 
Controle de Insetos do Homem Formiga, Explosões de Gambit 
12D 
Telecinética de Fênix, Alteração do tamanho do Gigante 
14D 
Vôo do Arcanjo, Escalada do Homem Aranha, Controle de clima da Tempestade 
15D 
Magia do Dr. Estranho, Regeneração de Wolverine, Telepatia do Professor X 
18D 
Velocidade do Mercúrio, Controle de fogo do Tocha Humana 
20D 
Controle de energia cósmica do Surfista Prateado 
25D 
Salto da Mulher Hulk, Resistência de Electro a eletricidade 
30D 
Salto do Hulk, Controle cósmico de Galactus

--- page 68 ---
68 
 
HABILIDADES 
A maioria dos heróis, no início tem certa dificuldade para utilizar e se acostumar com seus 
poderes, isto decorre que quando um herói ganha um poder ele deve ter tempo e treino para se 
acostumar com ele, (para melhor entender faça uma analogia com quando você nasceu, você não 
começou a dois segundos depois a falar e andar isso leva tempo), para alguns isso pode até ser mais 
rápido ou fácil, mas sempre será um processo, que necessita de tempo para se realizar e quanto mais 
dedicação melhor suas habilidades, (pois todos nós sabemos correr, mas não há muitos campeões de 
maratonas por ai...) 
Para determinar o nível de controle, força e rapidez que o herói, possui sobre o poder, temos uma 
característica que se chama HABILIDADE. 
A habilidade funciona de maneira similar a um atributo, tem o seu valor em uma escala de 1 à 
125, sendo que você só pode possuir no máximo de sua intensidade vezes 5 em seu valor de 
intensidade, (intensidade 3D possuirá um valor máximo de habilidade de 15). Além disso seu valor 
inicial de Habilidade irá corresponder com seu valor de intensidade, um valor de 1 pontos de 
habilidade, por nível de intensidade, (intensidade 4D terá um valor inicial de 4), isto ocorre pois 
quanto maior a carga de poder que possui maior a afinidade natural que possui. 
 
Intensidade
Habilidade
Inicial 
Valor de Teste
Valor Mínimo e Máximo de 
Habilidade 
1D 
1 
4% 
1 à 5 
2D 
2 
8% 
2 à 10 
3D 
3 
12% 
3 à 15 
4D 
4 
16% 
4 à 20 
5D 
5 
20% 
5 à 25 
6D 
6 
24% 
6 à 30 
7D 
7 
28% 
7 à 35 
8D 
8 
32% 
8 à 40 
9D 
9 
36% 
9 à 45 
10D 
10 
40% 
10 à 50 
11D 
11 
44% 
11 à 55 
12D 
12 
48% 
12 à 60 
13D 
13 
52% 
13 à 65 
14D 
14 
56% 
14 à 70 
15D 
15 
60% 
15 à 75 
16D 
16 
64% 
16 à 80 
17D 
17 
68% 
17 à 85 
18D 
18 
72% 
18 à 90 
19D 
19 
76% 
19 à 95 
20D 
20 
80% 
20 à 100 
21D 
21 
84% 
21 à 105 
22D 
22 
88% 
22 à 110 
23D 
23 
92% 
23 à 115

--- page 69 ---
69 
24D 
24 
96% 
24 à 120 
25D 
25 
100% 
25 à 125 
26D 
26 
104% 
26 à 130 
27D 
27 
108% 
27 à 135 
28D 
28 
1126% 
28 à 140 
29D 
29 
116% 
29 à 145 
30D 
30 
120% 
30 à 150 
 
 
Mas ter um super poder pode se tornar um grande problema, principalmente se você não 
consegue obter um controle adequado sobre ele. Sendo assim você pode melhorar seu domínio 
sobre um poder aumentando o seu valor de habilidade, para isso você utiliza os ponto de poder que 
possui para aumentar o valor num custo de 1 ponto de poder para cada 2 pontos de habilidade, 
assim ao invés de ter apenas habilidade 1 inicial, devido a um poder de intensidade 1D que possui, 
pode aumentar o seu valor gastando mais 1 ponto de poder sua habilidade fica 3, mais 1 ponto agora 
seu valor será de 5 e assim sucessivamente... 
 
OBS: A notação usada para descrever poderes é Poder XD (00), ou seja, primeiro o nome do 
poder, após o seu nível de intensidade acompanhada do de um “D” e entre parênteses seu valor de 
habilidade. Ex.: Asas 2D (8) ou Controle Gravitacional 4D (14). 
 
Se você possui Telecinese 3D (15) pode mover objetos tanto quanto alguém com Força, Destreza 
e Agilidade 15,. Então os poderes funcionam como um atributo para todos os fatores de testes e 
suas capacidade de acordo com sua tabela de intensidade.  
 
Ex.: Bob, Homem de gelo não quer que os capangas do Aniquilador fujam, para isso usa seu 
poder controle de Gelo 4D (18) para congelar os pés deles, então o mestre decide que está ação 
pode ser conseguida com um teste normal, assim ele faz um teste de Controle de Gelo com sua 
habilidade 18 ele possui 72% de chance de sucesso ( ele joga e tira 54, passa e então os capangas 
do Aniquilador agora se encontram numa fria... 
 
Ex.: Raio de Sol, quer utilizar um de seu raio de luz para desarmar um assaltante, mas não 
possui nenhum treino em disparar seus raios de luz então faz um teste para acertar com Controle 
de Luz 2D (6) ela possui apenas 24% , é melhor ela treinar com seu irmão...

--- page 70 ---
70 
 
TABELA DE SUPER PODERES 
 
 
Dê uma olhada na tabela abaixo para verificar a intensidade de cada poder de seu herói. Armas e 
armaduras comuns têm bônus de danos e os poderes que causam danos diretos também aparece na 
lista. 
 
Em ANEXO há uma tabela completa de Intensidade, Habilidade e Poderes...(e também há uma 
ficha de personagem).

--- page 71 ---
PROEZAS

Além dos poderes padrão, seu herói pode ter uma ou mais proezas associadas para cada poder,
elas funcionam como uma perícia, pois são habilidades possíveis que um herói pode ter acesso. Mas
lembre-se que estas perícias podem ser compradas na lista de acordo com os poderes, quando você
compra um poder gasta pontos em intensidade (pelo menos 1 ponto obrigatoriamente deve ser gasto
em intensidade) e os outros pontos que possui podem ser utilizados para comprar proezas e estas
são habilidades para o poder.
Uma proeza às vezes concede ao herói um poder já descrito no livro, nestes casos, o herói ganha
o poder, mas não ganha e nem pode comprar nenhuma das proezas listadas para ele.
A menos que sejam declarados de outra forma, as proezas operam com a mesma intensidade do
poder do herói, em alguns casos uma proeza pode ser limitada pela intensidade de poder, por
exemplo: esta proeza só pode ser usada por heróis com uma intensidade maior que 4D.
Se seu herói consegue alcançar o nível de dificuldade que o narrador estipulou para realização da
proeza ele funciona, mas por muitas vezes o valor de teste pode variar, embora isto possa ocorrer,
em casos normais, vale o que estiver escrito na sua descrição, sendo que a ultima palavra sobre isso
é sempre do mestre, ele pode ir contra os o livro se desejar, como sempre...
Para saber olhe a tabela abaixo:

Nível da Proeza
Custo
Muito Comum
1 e 2
Comum
3 e 4
Incomum
5 e 6
Extraordinária*
7 e 8
Única*
9 e 10

OBS: O nível Extraordinária, representa habilidades muito raras que só podem ser conseguidas
com muito esforço e o Única, são habilidades muitas vezes uma pessoa só tem este pode, por isso
único...
CONCEDENDO NOVAS PROEZAS
Quase sempre durante as lutas, os jogadores vão querer que seus heróis façam novas proezas
para salvar seu pescoço. Talvez a represa esteja prestes a explodir, e o herói com Duplicação de
Objeto quer fundir o próprio corpo com a parede da represa para segurar a estrutura. Isso é jogar de
forma criativa e estratégica e deve ser encorajada.
Seu herói pode obter novas proezas, mesmo que ela não esteja listada nesse apêndice. Para tentar
uma nova proeza, declare o efeito que seu personagem quer causar e use sua ação para tentar
realizar a nova proeza. Seu narrador deverá decidir o nível de dificuldade para a realização dessa
proeza. Essa dificuldade normalmente é alta, mas você pode fazer algumas coisas para aumentar a
sua chance de sucesso.
Se seu herói consegue alcançar o nível de dificuldade que o narrador estipulou, ele poderá
realizar essa proeza pelo menos uma vez. De fato, o narrador irá reduzir a dificuldade em um nível
depois que você realizar essa proeza pela primeira vez, se você passar nos testes consecutivos o
mestre poderá incorporá-la as suas demais e você poderá utilizá-la pelo resto de sua carreira, mas se
você falhar nestas ações, seu herói não poderá fazer essa proeza novamente...
Contudo, isso pode ser difícil. No mínimo, para ter uma nova proeza deve se passar em um teste
de poder simples.
Como pode ser notado, se um herói tenta uma proeza e falha, ele nunca mais poderá tentar. Isso é
cruel, mas encoraja criatividade, progressivo e repetitivo: “tudo bem, eu vou tentar de novo!”. Você
sempre poderá dar uma segunda chance ao jogador na sua nova proeza, mas faça-o ver que você
está fazendo-lhe um GRANDE favor.

--- page 72 ---
72 
LIMITES 
 
Como regra geral, quanto mais fortes são os poderes mais restritos eles são. Limites fornecem 
um meio de reduzir o efeito padrão de um poder, diminuir sua eficácia ou causar-lhe efeitos 
colaterais em troca do aumento de intensidade, habilidade ou aquisição de mais proezas. Assumir 
um limite aprovado pelo seu narrador, permitirá a você adicionar pontos para ser usados em 
intensidade ou proeza quando estiver criando um novo herói. 
Os limites que funcionam em um poder específico só poderam ser gastos com bônus neste 
mesmo poder. 
Limites deverão reduzir a aplicabilidade, utilidade, efetividade ou a facilidade no uso de um 
poder. Se o limite já estiver na descrição do poder (como Concentração que é parte da Mágica), 
ele não contará como um limite.  
A principio os limites só funcionam quando se utiliza um poder, poderes sempre ativos terão 
limites sempre ativos. 
O máximo de pontos de limites que o personagem pode ter é de –5 pontos totais (na soma de 
todos os poderes que possui). 
Aqui estão alguns exemplos de limites: 
Apenas animais (-3): só afeta animais com Inteligência menor que 5. 
Apenas Proezas (-2): o personagem só pode usar as proezas do poder, ele é incapaz de utilizar as 
manifestações básicas de seu poder. 
Bloqueado (-1): não afeta alguns objetos ou substâncias muito comuns. 
Brutamontes (-3): mal consegue colocar a mão nas próprias costas, o uso do poder aumenta a 
expansão corporal do herói penalizando sua velocidade, na mesma proporção do nível de intensidade, (-6 
AGI e –3 DEX a cada nível de intensidade 1D). 
Carregado (-2): número limitado de cargas antes de perder o efeito. (número de cargas é igual ao 
valor da habilidade do poder). 
Curta Duração (-1): depois de usado para de funcionar um numero de turnos igual a sua 
intensidade. 
Degradável (-2): enfraquece em 1 nível de intensidade a cada de uso. (recupera 1D por hora) 
Despertado (-2): funciona somente se um certo evento ocorrer para causar o efeito. 
Dificuldade Elevada (-2): o nível de dificuldade da ação é dobrado. 
Encantos (-1): necessita de gestos e encantamentos até o fim do turno. 
Fora de Controle (-2): o personagem perde 1 ponto de habilidade, a cada uso o que torna ele cada 
vez, mais difícil de controlá-lo. A recuperação se dá de 1 ponto por cada números de turnos iguais ao 
de intensidade. 
Gênero Específico (-2): afeta apenas aqueles do mesmo gênero. 
Imprevisível (-2): o narrador joga 1d10; e obtém falha se a sair 10. 
Incontrolável (-2): é ativado o personagem querendo ou não e assim o permanece sempre ativo. 
Infreqüente (-2): requer 24 horas ou algo similar antes de poder usá-lo novamente. 
Inicia Perda de Força (-2): perde todo o seu poder quando estiver próximo de um objeto ou material.  
Linha de Visão (-1): o personagem precisa ver o alvo para usar o poder. 
Masoquista (-2): causa ao personagem ferimentos igual ao nível de intensidade do poder.(o IP é 
ignorado). 
Monstruoso (-2): não parece nem remotamente com um humano ou é tão desfigurado que correm 
de medo ao menor sinal que tenham de você. 
Não Corporal (-2): não tem um corpo físico, não pode atacar fisicamente, mas pode ser ferido. 
Preventivo (-1): impossibilita o usuário de realizar qualquer ação enquanto estiver em uso. 
Situacional (-1): funciona somente em certas situações. 
Suscetível (-2): vulnerável a uma forma de ataque, como controle da mente, fogo ou frio, (os dano 
desse tipo de ataque são sempre dobrados). 
Toque (-1): funciona somente se o alvo for tocado. 
Transe (-1): o personagem precisa estar num transe que dure no mínimo um turno para ativar o 
poder. 
Outros limites podem ser desenvolvidos, mas eles devem ter no mínimo alguma restrição 
equivalente as das citadas acima. O narrador tem a palavra final se um limite é aceitável ou não. Se

--- page 73 ---
73 
o seu personagem adquire algum limite durante o jogo isso não eqüivale a um aumento 
correspondente na intensidade do poder.

--- page 74 ---
74 
 
 
 
 
 
 
 
FONTE DOS PODERES 
 
O poder de um herói pode ter uma centena de origens diferentes, mas algumas delas ocorrem 
com uma espantosa regularidade. Um poder não está ligado intimamente a uma origem específica; 
qualquer poder pode ter qualquer origem, desde que ela seja aprovada pelo narrador. 
 
Aprendizagem: alguns poderes são adquiridos pela busca do auto-aperfeiçoamento. Poderes 
aprendidos podem ser aperfeiçoados através de estudo e são normalmente vulneráveis a amnésia.  
Hereditariedade: o poder pode ser passado por um dos pais. Dessa forma, os poderes se 
apresentam como uma característica familiar dominante e surpreendentemente são difíceis de serem 
ignorados. Se seu herói adquire poderes dessa forma, a história construída em volta deste poder, faz 
um herói ser fácil de ser achado, e semelhanças entre seus progenitores, favoráveis ou não, serão 
enormes. 
Racial: se seu herói é de uma outra sociedade ou raça, ele ou ela pode vir com algumas 
características peculiares. Esses poderes são facilmente perceptíveis, mas muito difíceis de serem 
anulados. Humanos não possuem nenhuma característica especial exceto o nosso espírito indomável 
e a nossa criatividade, famosos por toda galáxia. 
Mutação: um herói mutante manifesta, na puberdade, suas características derivadas 
geneticamente, mas que não são possuídas por seus progenitores. As mutações têm aumentado 
drasticamente com o surgimento da era nuclear, e em conseqüência disso aumentaram-se também as 
pessoas que os temem. Mutações podem ser rastreadas por poderes que localizam mutantes e são 
vulneráveis a alguns dispositivos de anulação.  
Radiação: se seu herói não desenvolveu asas na puberdade, você pode se conformar em saber 
que uma rajada de radiação forneceria essas asas numa velocidade incrível. É claro que isso pode 
transformar seu herói no Hulk. Além de ser letal, a radiação é notoriamente imprevisível e 
exposições exageradas podem alterar seus poderes sem aviso. Contadores Gaiser podem rastrear 
alguns heróis irradiados. 
Poderes Transferidos: muitos seres e aparelhos podem conceder poderes permanentes. 
Andróides e arautos de Galactus são criados dessa maneira, como os Inumanos que respiram 
neblina mutante. No entanto, como o Surfista Prateado e Terrax já perceberam, o concessor do 
presente pode freqüentemente tomar de volta os poderes concedidos. 
Possessão: outros seres e aparelhos concedem seus poderes tomando o controle sobre o 
indivíduo. O hospedeiro ganha os poderes do possessor e em troca perde o controle de sua mente. 
Possessões podem ser descobertas por varredura da mente, e pode ser atacado pelo exorcismo. 
Equipamento: se seu herói tem um cubo ou espada mágica ou um supercomputador que lhe dá 
seus poderes, perder esse equipamento é igual a perder o poder. Além disso, a menos que o item 
seja ligado permanentemente ao herói, qualquer um pode usá-lo com um certo sucesso. Portanto, 
não se preocupe se seu herói perder um item, ele irá retornar em breve - e nós não dizemos que 
retornará de uma boa estado...

--- page 75 ---
75 
 
 
 
 
 
 
 
 
TERMINOLOGIA DOS PODERES 
 
 
Nome: O poder é identificado pelo nome e listado em ordem alfabética para facilitar sua 
localização. Tanto para os heróis da Marvel quanto para os heróis criados para jogo, o nome de um 
poder pode ser único para identificar um poder particular de um herói e suas variações. O poder de 
Míssil é chamado de “Campo de Explosão” apesar desse poder em termos de jogo ser Controle 
Cinético com algumas proezas como Vôo e Campo de Repulsão, o mesmo acontece com Sentido de 
Perigo (Sentido Aranha). 
 
Exemplos: Nessa parte é colocado o nome de alguns heróis do Universo Marvel que possuem o 
poder em questão. É importante notar que nem todos os heróis que tem o poder em questão são 
citados, e aqueles que o são é apenas para demonstração. Além disso, os heróis dos quadrinhos 
podem usar seus poderes de alguma forma diferente, ou mais criativa do que a descrição contida, 
isso porque eles possuem muito mais experiência do que os heróis recém criados. 
 
Poderes Relacionados: Essa categoria indica poderes que frequentemente são usados em 
conjunto com o poder em questão, ou poderes que um herói criativo poderia combinar com o poder 
para causar efeitos inusitados. 
 
Descrição: A descrição de um poder detalha o efeito de cada um deles. Em geral, poderes 
requerem uma Teste Fácil para serem usados, com o próprio poder sendo usada seu valor de 
habilidade como fator de teste. Proezas (incluindo aquelas que fazem referência a outros poderes) 
requerem uma Teste Normal/Fácil para serem usados. 
 
Proezas e Limites: Alguns limites e proezas do poder, são detalhadas nessa seção. Eles dão, 
tanto para o Narrador quanto para o jogador, idéias para usar o poder de uma maneira nova e única, 
sem pretender estar limitando-os.

--- page 76 ---
76 
 
Poderes em ordem alfabética 
 
Absorção 
Conversão de energia 
Predição futura 
Adaptação 
Corrosão 
Predição passada 
Agonia 
Cristalização 
Projeção astral 
Alquimia 
Dentes 
Prolongamento 
Alteração do tamanho 
Desintegração 
Radar 
Amplificação de poder 
Despertar de imagens 
Rajada de energia 
Animação 
Detecção 
Rajada de impacto 
Anulação 
Distorção da realidade 
Rajada psíquica 
Arma corporal 
Dreno vital 
Refração de energia 
Armadura corporal 
Duplicação 
Regeneração 
Arremesso de corda 
Duplicação de objetos 
Resistência 
Asas 
Duplicação de poder 
Respiração aquática 
Aura de energia 
Empatia 
Roubo de poder 
Auxílio de Capacidade 
Escalar paredes 
Salto 
Campo de força 
Escavação 
Sensor adicional 
Camuflagem 
Explosão 
Sentido de perigo 
Captura com rede/ laço 
Feronômios 
Sentidos ampliados 
Cauda 
Forma animal 
Sentidos protegidos 
Chifres 
Fúria 
Sonar 
Conjuração 
Garras 
Super Agilidade 
Controle animal 
Gênio Científico 
Super Carisma 
Controle aquático 
Grito Sônico 
Super Constituição 
Controle cinético 
Hiper Intelecto 
Super Destreza 
Controle corpóreo 
Hiperlinguistica 
Super Força 
Controle da luz 
Hipnose 
Super Força de Vontade 
Controle da mente 
Ilusão 
Super Inteligência 
Controle da radiação 
Imitação 
Super Percepção 
Controle da terra 
Imortalidade 
Super Sopro 
Controle das sombras 
Intangibilidade 
Suporte de vida 
Controle de clima 
Invisibilidade 
Tela psíquica 
Controle de densidade 
Invocação 
Telecinese 
Controle de energia cósmica 
Invulnerabilidade 
Telepatia 
Controle de força negra 
Ionização 
Teletransporte 
Controle de matéria 
Ligação com computador 
Tentáculos de cabelo 
Controle de plantas 
Mediunidade 
Terremoto 
Controle do ar 
Membros adicionais 
Transformação corporal 
Controle do fogo 
Mentalização (PES) 
Transmutação 
Controle do frio 
Modelagem 
União 
Controle do sono 
Mudança de forma 
Velocidade da luz 
Controle do tempo 
Ofuscamento 
Veneno 
Controle elétrico 
Pancada Sônica 
Viagem dimensional 
Controle emocional 
Paralisia 
Viagem no tempo 
Controle gravitacional 
Penas 
Vitalidade 
Controle magnético 
Percepção cósmica 
Vôo 
Controle sônico 
Plasticidade 
Vôo espacial

--- page 77 ---
D
DEESSC
CRRIIÇ
ÇÃÃO
O D
DO
OSS PPO
OD
DEERREESS

Absorção
Exemplos: Sebastian Shaw, Fortão, Mancha Solar
Poderes Relacionados: Conversão de energia, Refração de energia
Seu herói pode absorver um certo tipo de dano (exemplos são: dano por fogo, dano por frio ou
dano cinético). A Absorção de diferentes tipos de dano devem ser escolhidos separadamente.
Qualquer ataque com valor igual ou menor da intensidade da Absorção, feito de modo específico
não causa pontos de dano ao herói. Danos maiores que o nível de intensidade da Absorção são
sofridos normalmente, como se a Absorção fosse uma defesa adicional, um tipo de armadura.

Proeza – Absorção Poderosa (3): Essa é uma forma especializada de Absorção que permite ao
herói converter energia em Força. Seu herói ainda absorve até a intensidade do poder em algum tipo
de energia, mas agora ele pode melhorar temporariamente seu corpo com ela. O valor da Força do
herói aumenta em números de pontos iguais a intensidade do poder, até um valor máximo de sua
intensidade, (ex.: intensidade 2D, que e joga uma defesa de 10, contra 12 de dano, perde 2PVs, mas
aumenta a força em +10, ou dano de 6 contra uma mesma jogada de 10, o herói absorve tudo e
ainda aumenta a força em +6).
Proeza - Absorver e Converter (4): Seu herói transforma a força ou energia absorvida em outro
tipo de efeito que cause dano. Esse novo dano não pode ser redirecionado sem o uso de um poder
ou uma proeza que o faça (ex.: Controle do Fogo).
Proeza - Absorver e Curar (5): Além do dano ser absorvido, ele pode ser usado para restaurar a
saúde do herói. Isso requer um turno totalmente dedicado a cura após o dano causado ter sido
absorvido pelo herói, e o mesmo não pode ultrapassar o máximo de PVs do herói.

Adaptação
Exemplos: Mantis, Husk
Poderes Relacionados: Suporte de vida, Mudança de forma.
Adaptação muda fisicamente o corpo de seu herói para que ele sobreviva em ambientes hostis.
Depois de um turno, durante a qual o herói deve se concentrar, ele (ou ela) pode realizar uma
mudança em seus aspectos físicos como aparência, pele, capacidade respiratória, e resistência a
danos de origem natural. Seu herói pode adaptar sua força para a de um nativo do planeta alienígena
em que ele se encontra, ou mudar sua respiração para respirar até mesmo metano. Esse poder
permite adaptar-se a ambientes e não a situações; um herói não pode fazer crescer asas se for jogado
de um abismo, mas poderá crescer guelras se estiver submerso na água. Da mesma forma, seu herói
não ganhará nenhuma resistência extra se for golpeado ou coisa assim, mas poderá ganhar
Resistência a Fogo se estiver lutando com o Homem-Lava. O nível máximo de resistência vai até o
nível de intensidade do poder, e às vezes seu efeito permanece por dias ou semanas.

Proezas - Suporte Vital (3): Enquanto estiver usando esta proeza, seu personagem não
necessitará comer, respirar ou dormir.
Proezas - Adaptação de Situação (5): Um teste fácil, permite ao herói adaptar seu corpo para
uma determinada situação conscientemente, ou seja, sem ter a necessidade física de fazer a
mudança (como uma preparação para um ataque). Leva um turno inteiro realizando uma alteração
forçada, e essas adaptações permanecem enquanto seu personagem se concentra nelas.

Agonia
Exemplos: Mojo, Pestilência
Poderes Relacionados: Corrosão, Veneno
Seu herói pode infligir horríveis enfermidades através de um Teste Normal (resistida pela CON).
Essas doenças podem começar imediatamente ou ter seu início retardado por algum tempo. Uma
vez que a enfermidade comece a agir, ela provocará na vítima, sua intensidade em pontos de danos
a cada hora, com direito a teste de CON para dividir o dano pela metade. Se a vítima cair para 0

--- page 78 ---
Pvs., ela entrará em coma. Alguém que tenha a Perícia Medicina pode manter a vítima viva com um
Teste Fácil de Medicina, resistida pela intensidade da enfermidade, a cada dia para curá-la.
Seu herói pode curar a doença que ele causa apenas tocando a vítima.

Limite – Tóxico (-2): Seu herói não tem o controle sobre a infecção da doença e além disso, não
pode curá-la. Isso pode causar ao outros, dano igual a intensidade do poder, para quem quer que
esteja a uma distância de golpe, ou causar uma doença como descrito acima. Se seu personagem
estiver numa roupa de contenção, esse limite pode ser controlado.

Proeza - Remissão de Enfermidade (5): Seu herói pode interromper qualquer enfermidade
fazendo um Teste de Agonia, resistido pela intensidade da doença.
Proeza – Envelhecimento (6): Seu herói pode acelerar o processo de envelhecimento. Essa
enfermidade pode avançar a idade da vítima em anos igual ao número de intensidade do poder, ou
multiplicar a velocidade de envelhecimento de um alvo (Ex: o alvo envelhece a intensidade em anos
em um único ano). O herói não pode matar alguém com esse poder, mas pode fazê-lo ficar velho e
fraco.
Proeza – Rejuvenescimento (6): Seu herói pode desacelerar o processo de envelhecimento de um
alvo. Essa enfermidade pode subtrair a idade da vítima em anos igual ao número de intensidade do
poder, ou dividir a velocidade de envelhecimento de um alvo (o alvo envelhece um ano somente
depois que passar um número de anos igual a intensidade do poder). O herói não pode matar alguém
com esse poder, mas pode fazê-lo voltar ao momento do seu nascimento.
Proeza - Implante Alienígena (7): Seu herói pode implantar um ovo alienígena. Seu herói faz um
Teste Normal (resistida pela WILL), e se qualquer dano atravessar a defesa, o ovo é implantado. No
turno após a implantação, o ovo choca como uma ação contingente; isso irá infligir sua intensidade
em danos ou dominar a mente da vítima. Alguém com Regeneração pode lutar contra esses
implantes fazendo uma Teste de Regeneração (resistida por Agonia).
Proeza - Apodrecer a Mente (8): Seu herói pode escolher infectar uma vítima com uma doença
de apodrecimento mental. Em vez de causar dano físico como antes, ela irá reduzir a Inteligência e
a Força de Vontade da vítima pela intensidade do poder.

Alquimia
Exemplos: Alquimista
Poderes Relacionados: Transmutação
Seu herói pode mudar qualquer elemento único, em outro elemento puro, assumindo que o
material tenha uma resistência máxima igual a habilidade do poder. Este poder necessita de um
Teste de Alquimia para funcionar, que é normalmente uma conseqüência quando resistido pela
Agilidade de alguém tentando mover o elemento (ou talvez alguém que é o elemento vivo). Esse
poder oferece uma verdadeira tabela periódica de proezas, um pouco das quais estão listadas a
seguir.

Limite - Somente um Elemento (-2): Seu herói só pode fazer um elemento mudar, tipo afetando
só metais ou ser hábil somente em transformar chumbo em ouro.
Limite - Transmutação Temporária (-2): A mudança só permanece por uma rodada.

Proeza – Animação (2): Seu herói ganha Animação sobre objetos compostos, na maior parte, por
um único elemento.
Proeza – Disfarce (2): Através da manipulação de elementos, seu herói pode transformar sua
aparência como se ele tivesse Plasticidade. Isso não fornece nenhuma das outras características de
Plasticidade.
Proeza - Nuvem de Poeira (2): Seu herói pode criar uma poeira para reduzir a visibilidade a uma
distância de golpe. Essa nuvem afeta qualquer um numa distância de tiro.
Proeza – Sufocar (3): Seu herói pode cobrir uma área com um gás sufocante, ou mudar todo o
oxigênio num quarto fechado em nitrogênio, isso inflige, logo depois do primeiro turno, a
intensidade do poder em danos a cada turno para qualquer um dentro da área, ou para qualquer
indivíduo.

--- page 79 ---
Proeza - Animação de Elementos (5): Seu herói ganha as proezas do Elemento do Ar, Criaturas
de Terra, Elemento do Fogo, Elemento da Água, listados na suas respectivas descrições de Poder.
Requer um turno inteiro para criar cada Elemento da Natureza. Enquanto seu herói estiver criando
um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer alguma coisa. Só pode ser criado
no máximo um ser para cada nível de intensidade. O herói deve se concentrar para controlar esses
seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de cada turno. Essas criaturas têm o
valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do poder, e permanecem enquanto o
personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a concentração ou perca a consciência,
os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode criar um número de seres iguais ao seu
valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15) então posso criar no máximo 3 seres que
terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-15, Car-3, como são golens e não terão
espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de Vontade e Carismas serão os mínimos
e iguais ao seu nível de intensidade.
Proeza – Explosão (6): Mudando um elemento qualquer em plutônio, seu herói causa uma
explosão que inflige a intensidade do poder em dano em qualquer um dentro da distância de tiro.

Alteração de Tamanho
Exemplos: Vespa, Gigante.
Poderes Relacionados: Controle de Densidade
Seu herói pode, segundo a sua vontade, pode se tornar maior ou menor. Roupas e materiais não
vão mudar, a não ser que sejam feitos de moléculas instáveis. O herói pode usar qualquer
quantidade do poder, desde que não ultrapasse a intensidade máxima de seu poder.
Se o herói quiser crescer, ele automaticamente ganha +6 de Força e Constituição a cada nível de
intensidade crescido. Mas esse grande tamanho deixa o herói mais vagaroso, diminuindo a
Agilidade e Destreza em -3. Seu herói cresce aproximadamente 0,5 metro. Na intensidade 2D, ou
maior, seu herói pode cruzar uma distância de tiro em apenas um turno.
Se o seu herói encolher, ele ganha +6 de Agilidade e Destreza, a cada nível de intensidade
encolhida, mas perde -3 em Força e Constituição. Se o herói diminuir até 0 de Força, ele ficará
muito pequeno para ser visto ou atingido por alguém no tamanho natural. Mas há um lado ruim,
pois com 0 de Força seu herói não poderá cruzar distância alguma. A cada nível de intensidade
diminuído, seu herói perde aproximadamente 20 cm de altura. Mas cuidado, pois com um tamanho
muito diminuído, aranha e leves brisas se tornam grandes desafios para seu herói. O Narrador deve
fazer de tudo para tornar o seu tamanho diminuído ou aumentado num verdadeiro problema.

Limite – Apenas Crescer (-1): Seu herói não consegue ficar menor do que o tamanho natural.
Limite – Apenas Encolher (-1): Seu herói não consegue ficar maior do que seu tamanho natural.
Limite – Apenas com os Outros (-1): Seu herói só poder afetar outras pessoas e objetos, mas
nunca poderá afetar o próprio corpo. Veja Provoca Alteração de Tamanho abaixo.
Limite – Permanente (-3): Seu herói fica preso no tamanho grande ou pequeno, e não pode
retornar ao tamanho natural. E é óbvio que heróis com 15 cm ou 3,5 m não enganarão muita gente
com suas identidades secretas.

Proeza – Cruzar a Barreira Pym (4): Heróis com intensidade de poder maior que 2D, podem
cruzar a “Barreira Pym” e entrar no Microverso, um universo subatômico que só é acessado através
da diminuição. Continuar diminuindo é impossível, uma vez no Microverso.
Proeza – Crescimento Repentino (4): Uma vez diminuído, o herói pode repentinamente crescer
para fazer um ataque surpresa de intensidade. Isso só funciona se o herói surpreender a vítima com
sucesso.
Proeza – Provocar Alteração de Tamanho (6): Seu herói pode alterar o tamanho de outros seres
vivos. Se o alvo estiver recusando o crescimento, o herói deverá fazer um Teste de Alteração de
Tamanho (resistida pela Força de Vontade), para conseguir mudar o tamanho da vítima.
Proeza – Alterar Tamanho de Materiais (8): Seu herói pode alterar o tamanho de objetos de
acordo com a massa do objeto, pode se aumentar ou diminuir sua massa cerca de 1/5 por nível de

--- page 80 ---
intensidade (só se pode modificar objetos cuja a massa seja de acordo com a capacidade de seu
poder na tabela).

Amplificação do Poder
Exemplos: Cérebro, Loki
Poderes Relacionados: Roubo de Poder, Duplicação de Poder
Seu herói pode se concentrar para aumentar a intensidade dos superpoderes de outras pessoas.
Através do toque, o herói transfere uma parcela de seus poderes para outro super humano. A pessoa
afetada ganhará uma certa quantidade pré-definida na intensidade de seu poder. O herói que
aumenta o poder dessa pessoa, no entanto, perde a mesma quantidade na intensidade do seu poder
de Amplificação de Poder. Quando o herói parar de se concentrar, a intensidade de poder
“emprestada” volta à ele.
Através da Amplificação do Poder, os poderes não podem ser aumentados a valores superiores
de 15D, e nem ter seus valores reduzidos a menos que 0. Se o nível de poder ampliado for superior
do que o mínimo da habilidade da pessoa, ela sofre a diferença da intensidade de dano e sofre um
efeito negativo escolhido pelo Narrador. Alguns exemplos são: a pessoa solta grandes rajadas de
energia que acertam aleatoriamente as pessoas a sua volta, Teletransporte incontrolável ou desmaiar
sempre que o poder amplificado for usado.(o amplificação de poder não aumenta seu valor de
habilidade de poder...

Limite – Apenas um Poder (-2): Seu herói só pode amplificar um tipo de poder, como
Mentalização (PES), ou Controle do Fogo.

Proeza – Amplificação Extensa (4): A amplificação do poder do seu herói dura tanto quanto
você queira. O poder amplificado não volta ao normal até que o herói que o amplificou deseje, ou
até que o tempo especificado da ampliação termine.

Animação
Exemplos: Diablo, Sersi, “Black Talon”
Poderes Relacionados: Controle da Terra, Telecinese
Seu herói pode fazer objetos sólidos inanimados se moverem e realizarem ataques com um
comando mental. Isso pode ser tanto ataques a uma distância de golpe, quanto numa distância de
tiro. Esse poder não funciona em gases ou líquidos, a menos que uma certa proeza tenha sido
escolhida.
As propriedades de um objeto são baseadas em sua forma; espadas cortam, pedras derrubam, e
cordas enlaçam. Todos os objetos usam o nível de intensidade desse poder como valor pra sua
Agilidade e dano igual a relação de intensidade. Se o herói cessar a concentração, o objeto para no
final do turno.

Limite - Um Objeto Apenas (-2): Seu herói pode animar somente um tipo de objeto, como
cordas, ou espadas.

Proeza - Animar Gases (2): O poder de seu herói pode funcionar com o ar e outros gases.
Proeza - Animar Líquidos (2): O poder de seu herói pode funcionar com líquidos.
Proeza - Consciência Limitada (3): Seu herói concede ao objeto animado pontos de Inteligência,
Percepção, Carisma e Força de Vontade (Atributos Mentais). O objeto pode se lembrar de imagens
e de sons, repetir mensagens, e trazer objetos, mas de qualquer forma é uma pedra estúpida.
Proeza - Enxame de Objetos (5): Seu herói pode animar uma grande quantidade de pequenos
objetos, atingindo os alvos como se os objetos tivessem sido arremessados. O herói faz um Teste de
Animação para afetar a todos, ou se estiver concentrando todos os objetos em um único alvo.
Proeza – Necromancia (8): Seu herói pode animar corpos mortos com um pouco de vida. Os
esqueletos e Zumbis então criados, têm FOR, CON, DEX e AGI igual ao que tinham em vida, mas
0 em INT, CAR e WILL. Se um cadáver animado tiver perdido partes como suas pernas ou braços,
não poderá fazer todas as ações (isso não é Reviver os Mortos. Para isso veja Imortalidade).

--- page 81 ---
Anulação
Exemplos: Arma anuladora de Forge
Poderes Relacionados: Amplificação do poder
Seu herói faz os outros se lembrarem que seus superpoderes são apenas placas com os dizeres:
“Me anule!”. Esse poder pode anular a habilidade super-humana inata de outras pessoas. Para
anular o poder seu herói deve fazer um Teste de Anulação, resistida pela intensidade do poder do
alvo. Se a ação não for bem sucedida, nada acontece. Se o herói tiver sucesso na sua ação, o poder
da vítima desaparece, independente das conseqüências, fazendo até um herói que voa cair como
uma pedra, ou um herói cego perder seu radar e se tornar realmente cego.
Se tiver sucesso, a anulação funciona como uma ação contingente. Isso normalmente significa
que a vítima perde seus poderes no final do turno, quando os ferimentos são calculados. Isso dá a
vítima uma chance de reagir antes que o poder desapareça. Se seu herói atingir um vilão com um
raio de anulação, esse vilão ainda tem a chance de reagir usando o poder, antes que ele desapareça.
É claro que ele vai ter apenas uma chance, mas às vezes isso é tudo que um vilão precisa. Contudo,
se o vilão quiser fugir de cena, é melhor ele ter algum método que não dependa de seus poderes.
Esse efeito atrasado demonstra que a maioria dos heróis contam com a anulação, e podem usá-lo
em ataques surpresa. A anulação é temporária, sendo marcada a duração pela intensidade em turnos
da anulação (é claro). Se esse período terminar, ou qualquer outra coisa fizer o poder perdido
retornar, ele voltará a ficar ativo no turno seguinte, ocorrendo antes das declarações de ação. Então
se seu herói anulou o poder do Tocha Humana de Controle de Fogo, e a anulação terminou, Johnny
não poderá ficar em chamas até o próximo turno.

Limite – Apenas um Tipo de Poder (-2): Seu herói pode apenas anular um tipo de poder, como
Controle da Mente, ou mutações ou Mágica.

Proeza – Rajada Anuladora (2): Seu herói pode projetar uma rajada de energia que pode anular
os poderes dos oponentes, aqueles em que acertar a rajada, devem fazer um teste de poder resistido
pelo poder de anulação, se falharem seus podem serão temporariamente anulado, além disto a
proeza permite que utilize seu poder a uma distância de tiro.
Proeza – Campo de Anulação (3): Seu herói pode projetar sua anulação a todos que estão dentro
de uma distância de tiro, assim todos que se aproximarem do campo do herói deverão fazer um teste
de poder resistido pela anulação para não terem seu poder anulado. (esta proeza pode ser combinada
com enfraquecimento).
Proeza – Enfraquecimento (4): Seu herói pode não só anular o poder, mas pode enfraquecer os
poderes de seus oponente até o seu valor de anulação. Um herói com intensidade 3D de anulação
pode com um Teste de Anulação diminuir a intensidade de poder do oponente de 4D (4D – 3D)
para 1D, a restauração se da 1 nível de intensidade a cada um número de turnos iguais a intensidade
do poder de anulação.
Proeza – Restauração (5): Seu herói pode restaurar qualquer poder que tenha sido anulado.
Proeza – Anulação Extensiva (8): A Anulação de seu herói funciona por um longo, mas
limitado, período de tempo. O máximo de tempo que a anulação funciona é o seu valor de habiliade
por turnos, (ou sua jogada de intensidade em horas). Apesar disso, alguns equipamentos podem
fazer essa anulação ser permanente, como os colares inibidores de poder mutante. (Esse tipo de
anulação permanente é melhor deixar nas mão do Narrador, e usa-lo apenas muito de vez em
quando).

Arma Corporal
Exemplos: Carnage
Poderes Relacionados: Armadura Corporal, Plasticidade, Prolongamento, Penas
Seu herói possui a capacidade de fazer armas derivadas de seu próprio corpo, (a constituição e a
origem delas depende do poder do herói elas podem ser de ossos, carne, aço, metal, ou vir de uma
dimensão estranha) elas causam dano de acordo com o dano de golpe correspondente da tabela.
As armas podem ser de arremesso, dano por corte, contusão ou perfuração, mas só podem ser
armas brancas.

--- page 82 ---
È raro herói com armas que causem mais que 3d6 (5D de intensidade) e o herói deve ter perícia
adequada para usá-las.

Limite – Munição Limitada (-1): As armas de arremesso (caso seu personagem tenha a proeza)
que produz estas armas, as suas possuirão uma carga limite igual a seu valor de habilidade por dia.
Limite – Tipo Único (-1 a -3): Os tipos de armas que seu personagem possui são limitados só de
contusão ou só arremesso ou um apenas um tipo como espada.

Proezas – Garras (1): Seu herói ganha o poder garras.
Proezas – Garrote (2): A arma possui uma corrente que pode prender o oponente com uma força
igual a intensidade.
Proezas – Artilharia (3): As armas que seu herói produz podem ser de arremesso como dardo,
flechas ou shurikens.
Proezas – Escudo (3): Seu herói pode também criar escudos com um IP de acordo coma tabela
para sua intensidade.
Proezas – Objeto (4): A arma pode se separar do corpo do herói mais desaparece ou se degrada
em horas iguais a intensidade.

Armadura Corporal
Exemplos: Coisa, Homem de Ferro, Dr. Destino
Poderes Relacionados: Controle de Densidade, Campo de Força.
Todo herói tem um tipo de armadura cuja defesa é seu Índice de Proteção. Bônus de defesa das
Armaduras subtrai os danos de ataques não esquivados. Se a defesa for maior que a quantidade de
danos, então nenhum dano é sofrido. Armaduras sempre protegerão contra ataques físicos ou
ataques de energia, a não ser que tenha algo escrito na ficha do personagem ou se o Narrador disser
algo sobre isso.
Durante a criação do herói, você pode gastar pontos para Armadura Corporal que vão lhe
conceder +3 ponto de IP a cada ponto de gastos de intensidade, (se ignora o IP da tabela).
Armaduras sem poder podem ser naturais ou artificiais. O corpo humano não consegue suportar
bônus de defesa maiores que +15, e poucos existem que são acima de +10.
A intensidade de Armaduras com poder normalmente substituem a defesa do usuário. O dano
que ultrapassa a armadura pode vir danificar a armadura e penalizar a defesa, caso não passe no
teste de poder.

Proezas – Auto-Reparo (3): A armadura se auto-repara depois de ser golpeada, se estiver
quebrada, depois de um turno ela retorna com o valor normal total.
Proezas – Resistência Superior (4): A armadura possui um bônus de seu valor de intensidade em
PVs (que simboliza sua resistência superior).
Proezas – Pele de armadura (4): A pele do herói é reforçada e possui um IP total igual a sua
intensidade mais 1 ponto igual a sua intensidade. Ex.: Um herói com intensidade 4D terá IP 4D + 4.
Proezas – Inquebrável (5): A Armadura não pode ser quebrada. Seu bônus de defesa é maior (+5
no IP a cada nível de intensidade) e seu valor de IP não muda, mas os danos ainda passam através
dela, mas a armadura por si só é inquebrável.

Arremesso de Corda
Exemplos: Homem Aranha, Venom.
Poderes Relacionados: Captura através de Laço, Escalar Paredes.
Seu herói pode projetar um tipo de corda pegajosa (uma teia), que pode ser usada para balançar
nos altos prédios, ou para cegar adversários. A cada turno que se usa esse poder, o herói precisa
fazer uma Teste de Arremesso de Corda para conseguir atingir o próximo alvo, resistida pela
agilidade do alvo, se estiver se movendo. O herói pode se balançar de prédio para prédio, se
prendendo em mastros de bandeiras, ou em antenas de TV, e no final descer no teto de algum
veículo.
O herói pode enlaçar alguém fazendo um Teste de Arremesso de Corda (resistida pela
Agilidade). Se esse ataque não for esquivado, o oponente fica embaraçado na corda, como uma ação

--- page 83 ---
contingente. Nas próximas turnos, a vítima pode tentar se livrar das cordas, fazendo uma Teste de
Força (resistida pelo Arremesso de Corda). Vítimas que estão amarradas, embaraçadas, presas, não
podem se mover ou fazer qualquer outra ação até que se livre das cordas.
Existem substâncias, usadas no Arremesso de corda, que podem ser instáveis (como a Teia do
Homem Aranha). Todos os efeitos que envolvam essa substância terminam depois de uma hora.

Proeza – Adesão (1): A substância é tão grudenta que pode aderir a qualquer objeto que tocar.
Nos próximos turnos, a vítima pode tentar se livrar dessa substância adesiva, através de uma Teste
de Força (resistida pelo Arremesso de Corda).
Proeza – Liberdade Instantânea (1): Seu herói pode escolher libertar alguém de suas cordas,
apenas pensando nisso.
Proeza – Alvos Múltiplos (2): Seu herói pode atingir qualquer número de pessoas dentro de uma
distância de tiro. Uma simples pontuação de ação é gerada para todos os alvos, mesmo que a
Agilidade de quem resiste varie a dificuldade.
Proeza – Rede (2): Seu herói pode usar a intensidade do poder ao invés da Agilidade para pegar
objetos ou pessoas que estejam caindo. O herói não sofre danos se tentar salvar um objeto do
tamanho de uma pessoa, a não ser que esse objeto caia na sua cabeça.
Proeza – Balanço na Teia (2): Seu herói pode usar o poder Vôo com mesma intensidade mas só
poderá ir a lugares que a teia alcança e terá velocidade e distância percorridos divididos pela
metade.
Proeza – Resistência a Captura de Laço (3): Seu herói ganha Resistência a Captura de Laço na
mesma intensidade do poder, e ainda consegue se desamarrar facilmente da maioria dos laços.
Proeza – Escudo (3): Seu herói pode fazer um escudo da substância que usa para arremesso (a
teia no caso do Homem Aranha), ganhando defesa igual a intensidade do poder contra ataques
físicos.

Asas
Exemplos: Arcanjo, Abutre
Poderes Relacionados: Vôo
Seu herói tem asas que, de certa forma, dão a ele a habilidade de vôo. As asas do herói são
vulneráveis, e um tiro bem mirado e não esquivado nas asas, irão debilitá-las se a intensidade desse
tiro for maior do que a intensidade das asas. Nesse caso, o herói não sofre danos, mas perde a
habilidade de voar. O herói pode intencionalmente traçar esse destino, colocando suas asas na frente
de si, como se fosse um escudo.

Limite – Asas para Planar (-1): Seu herói só pode voar para baixo, e apenas com a ajuda dos
ventos.

Proeza – Ventania (2): Seu herói pode bater as asas, causando uma rajada de vento, e
pressionando um (ou mais) oponente. O herói executa um Teste de Asas (resistido pela Força) em
cada indivíduo que estiver abaixo de si, e se tiver sucesso, o alvo perderá um turno. Uma simples
pontuação de ação é gerada para todos os alvos, mesmo que a Força de quem resiste varie a
dificuldade.
Proeza – Rajada de Penas (3): Seu herói pode despregar e atirar suas penas (ou algo similar),
com uma força igual a intensidade do poder, numa distância de tiro.
Proeza – Asas Protegidas (3): As asas do seu herói tem uma resistência material (IP) no mesmo
valor de sua Habilidade, e suas asas não podem ser afetadas por um tiro bem mirado, descrito
acima.
Proeza – Ataque de Asa (2): Seu herói pode usar sua asa para atingir um oponente. O herói
precisa, pelo menos, cruzar uma distância de tiro, e só pode atingir o oponente se estiver a uma
distância de golpe na hora do ataque.
Proeza – Mergulho (2): Seu herói pode usar a intensidade de poder em Asas, para atacar, neste
caso dano dele será o próprio valor da intensidade. Se o ataque for esquivado, o herói continua a
passar pelo oponente, e provavelmente irá se espatifar em alguma coisa, infligindo a intensidade do
poder em danos no próprio corpo.

--- page 84 ---
Aura de Energia
Exemplos: Tocha Humana
Poderes Relacionados: Transformação Corporal.
Esse poder permite que o herói cerque seu corpo com uma aura energia. A energia dessa aura
pode ser de qualquer tipo. Isso não é Transformação Corporal, já que a integridade básica do corpo
não pode ser destruída simplesmente cancelando o poder.
A Aura de Energia é uma defesa especializada que trabalha no lugar da defesa natural do herói,
mas depende da natureza da aura, uma aura de energia de fogo, por exemplo, com intensidade 3D
terá IP 3D+3 para todos os ataque e causará 3D de dano ao toque. Essa defesa se aplica apenas
quando a Aura está ativa. Se um ataque excede a intensidade do poder (IP), o herói sofre danos e
precisa fazer uma Teste de Aura de Energia para manter a aura de energia ativa.

Limite – Constante (-2): Seu herói está sempre protegido pela Aura de Energia. O herói não pode
retornar a forma natural (ou forma humana) de maneira alguma.

Proeza – Rajada de Energia (2): Seu herói ganha Rajada de Energia quando está com a Aura de
Energia acionada.
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo enquanto está com a Aura de Energia acionada.
Proeza – Suporte de Vida (2): Seu herói ganha Suporte de Vida enquanto a Aura de energia
permanecer acionada.
Proeza – Velocidade da Luz (2): Seu herói ganha Velocidade da Luz enquanto estiver com a
Aura de Energia acionada.
Proeza – Resistência (2): Seu herói ganha Resistência a algum tipo de energia enquanto estiver
com a Aura de Energia acionada.

Auxílio de Capacidade
Exemplos: Shang Chi, Punho de Ferro
Poderes Relacionados: Chi
Auxílio de Capacidade permite melhorar imediatamente e temporariamente o valor de um de
seus Atributos Físicos (que deve ser escolhida antecipadamente). Esse poder substitui seu valor
no atributo por seu valor de habilidade x 3, um número de turnos máximos iguais a habilidade.
(se você possui auxilio de capacidade 3D (15) “força” pode substituir sua força original por
“45” durante um máximo de 15 turnos).
Mas após a modificação de atributo, é necessário fazer um teste do atributo escolhido, falha
indica uma grande exaustão física, que irá penalizar o atributo pelo o valor de habilidade, o que o
impedirá de usar o poder até que seu atributo volte ao valor normal, (a recuperação se á de 1 ponto
de atributo a cada 3 turnos), além disso se um herói tiver um valor diminuído até zero ele irá
desmaiar.

Limite Exaustão Extrema (-3): Seu personagem quando utiliza o poder sofre muito fisicamente,
seu teste de atributo é um teste difícil e o tem de recuperação de seus atributos é de 1 ponto a cada 5
turnos.

Proeza - Duplo Auxílio de Capacidade (3): Seu personagem pode auxiliar dois atributos ao invés
de um, e o valor aumentado do atributo de cada um deles é limitado até a intensidade total do poder.
Proeza – Mãos de Sabre (4): Seu personagem pode causar seus danos de acordo com a
intensidade do poder, (3D, 4D). (só valido com aumento de Força).
Proeza – Punho de Ferro (2): Seu personagem pode causar seus danos de acordo com a tabela de
força, (1d10, 2d6). (só valido com aumento de Força).
Proeza – Vitalidade (5): Seu herói ganha o poder Vitalidade.

Proeza – Ataques Extras (3): Seu personagem ganha +1 ataque por turno a cada nível de
intensidade. (só valido com aumento de Destreza).

--- page 85 ---
Proeza – Defesas Extras (3): Seu personagem ganha +1 defesa por turno a cada nível de
intensidade. (só valido com aumento de Destreza).
Proeza – Velocidade (5): Seu personagem aumenta seu valor de habilidade na sua iniciativa.(só
valido com aumento de Agilidade).
Proeza – Camisa de Ferro (5): Seu personagem pode usar seu valor de habilidade como IP. (só
valido com aumento de Constituição).
Proeza - Auxílio de Capacidade Total (5): Seu personagem pode auxiliar todos os atributos
físicos ao invés de um, e o valor aumentado de cada atributo é limitado até a intensidade total do
poder.

Campo de Força
Exemplos: Mulher Invisível; Kang; Dr. Destino
Poderes Relacionados: Armadura Corporal, Controle Cinético
Seu herói pode criar Campos de Força para se proteger de ferimentos. Na forma básica, o poder
permite que o herói cerque seu corpo com algum tipo rudimentar de escudo de energia. Isso requer
um turno para ser criado, mas o campo irá proteger contra qualquer ataque durante o turno que foi
criado. O Escudo pessoal utiliza sua intensidade de poder como defesa (IP) e seu valor de
habilidade como resistência (PVs), (alguém com campo de força 3D (15) terá seu campo de força
com IP 3 e PVs 15) subtraindo danos de todos os ataques físicos. Campos de Força pessoal
requerem concentração, com exceção de alguns heróis que têm equipamentos que deixam o Escudo
erguido sem precisar se concentrar neles. Qualquer proeza com os Campos de Força também vão
necessitar de um turno inteiro para serem realizados.
Quando o Escudo sofre mais avarias num ataque do que a sua intensidade, ele é destruído. O
excesso de danos atinge o herói, mas alguns bônus de defesa natural ainda podem reduzi-los. O
Campo de Força requer um turno inteiro para ser recarregado.

Limite – Escudos Visíveis (-1): Os campos de força do seu herói são visíveis a quem quer que
olhe, e não pode ser facilmente usado para ataques surpresa. Mas o lado bom é que esse escudo
protege o herói do Ofuscamento.

Proeza – Vôo pelo Campo de Força (1): Seu herói ganha vôo 1D, formando colunas de força
que podem se alongar ou se retrair.
Proeza – Bolhas (2): Seu herói consegue criar várias pequenas esferas de energia que podem ser
usadas para atacar ou defender o herói. Um personagem pode criar um número máximo de bolhas
iguais a sua intensidade, ele pode colocar todos contra um oponente, causando um dano de 3d6 ou
as envolver em seu corpo para fazer uma proteção de 3D, mas as bolhas por si só não possuem
proteção alguma, todas tem IP 0 e apenas 1 PV cada.
Proeza – Flecha de Força (2): Seu herói consegue criar um tipo de míssil de força cinética que
tem a mesma força da intensidade do poder. Esses mísseis cinéticos podem ser usados até uma
distância de tiro.
Proezas – Colchão de Força (2): Seu herói pode criar um tipo de colchão que eleva outras
pessoas, ou absorve até a intensidade do poder em danos de queda.
Proeza – Frasco de Energia (3): Se o herói se defender com sucesso de um ataque de energia
(veja a proeza de Defesa contra Energia), ele poderá armazenar a energia num frasco de força. O
herói pode então liberar essa energia no próximo turno (ou mais tarde se ele se concentrar) na
mesma direção de que veio.
Proeza – Defesa contra Energia (4): O Campo de Força de seu herói fornece uma defesa contra
a maioria de ataques de energia, e não apenas de ataques físicos. Exceções incluem a energia Sônica
e de Ofuscamento (normalmente luz), apesar de que manifestações sólidas ou semi-sólidas desses
poderes não podem penetrar no escudo, a não ser que essas formas seja criadas dentro do escudo
(exemplo: Um laser pode ser ricocheteado pelo escudo, mas um martelo sônico -feito com energia
sônica- criado dentro do escudo encurrala o herói)
Proeza – Defesa contra Mágica (4): O Campo de Força de seu herói fornece defesa contra
qualquer tipo de ataque ou controle mágico.

--- page 86 ---
Proeza – Defesa contra Psiques (4): O Campo de Força de seu herói fornece defesa contra
poderes derivados da força psíquica.
Proeza – Bolha de Força (4): Se o herói gastar um turno mirando, ele poderá criar uma bolha de
força dentro de uma pequena abertura e expandi-la, infligindo danos igual a intensidade do poder.
Esse ataque pode desprezar Armaduras Corporais mecânicas, se essa amadura tiver alguma abertura
a ser explorada. Essa proeza não pode ser usada para ferir criaturas vivas (alvos vivos), ou seres
humanos.
Proeza – Armadilha (5): Essa proeza permite que o herói cerque outras pessoas num escudo de
força, fazendo um Teste de Campo de Força (resistida pela Agilidade). Uma vez dentro da
armadilha, a vítima ganha a proteção do escudo, mas não pode se libertar a não ser que tente
quebrar o escudo causando danos suficientes. O herói também pode usar esse poder para pegar
objetos da mão de algum oponente numa distância de tiro, através de um Teste de Campo de Força
(resistida pela Agilidade).
Proeza – Campo de Força Distante (5): Seu herói consegue projetar um campo de força em
volta de qualquer um ou qualquer coisa que estiver dentro de uma distância de tiro, mesmo que o
herói não esteja dentro desse escudo. Qualquer um dentro do escudo, também ganha suas efeitos,
mas nem o herói, nem aqueles dentro do escudo podem se esquivar de ataques fora dele. A falha em
projetar um campo de força distante, faz o campo de força diminuir (como se estivesse esmagando
que está dentro dele), mas aqueles dentro do escudo não são feridos por esse ataque. Quando o
escudo sumir, o criador do escudo precisa se suceder num Teste de Força de Vontade.
Proeza – Sufocar (6): Seu herói pode sufocar um inimigo cortando seu ar. Isso necessita que o
herói mire. Se a Teste de Campo de Força Média (resistida pela Agilidade) não for esquivada, a
vítima perde um Pv por turno. O escudo pode ser quebrado normalmente, mas não pela vítima.

Camuflagem
Exemplos: Noturno, Skrulls
Poderes Relacionados: Imitação, Invisibilidade.
Seu herói pode mudar a pigmentação ou cor de sua pele (e das roupas também, se forem feitas de
moléculas instáveis) para se adaptar ao meio, como um camaleão. Esse poder age como
invisibilidade, se o herói não se mover. Contra sentidos especiais e detecção eletrônica, o herói deve
fazer uma Teste de Camuflagem (resistida pela Força de Vontade) para permanecer camuflado,
escondido.
Camuflagem afeta apenas a visão, por isso Sentidos Ampliados poderão detectar um herói
camuflado, mas com um pouco de dificuldade. Enquanto compensado pela mudança de cor, de
acordo com o ambiente, o herói não pode mudar distâncias. Se o herói parar de se concentrar na
Camuflagem, ela termina imediatamente.

Limite – Apenas na Escuridão (-1): O poder só funciona na escuridão. A longas distâncias e
pouca luz, ninguém consegue ver seu herói. Esse limite pode também se aplicar a outros cenários,
como florestas ou água.

Proezas – Camuflagem de Roupas (1): As roupas de seu herói e objetos que ele carrega também
se camuflam com ele, independente se forem feitos de moléculas instáveis.
Proezas – Camuflagem de Outros (2): Qualquer um que seu herói toque também poderá se
camuflar ao cenário. Isso requer a completa concentração do herói.

Captura com Rede/Laço
Exemplos: Gavião Arqueiro, Viúva Negra
Poderes Relacionados: Arremesso de Corda
Seu herói consegue amarrar uma vítima. O herói precisa fazer uma Teste de Captura com
Rede/Laço Fácil (resistida pela agilidade). Se não se esquivar, o ataque estrangula o oponente como
uma ação contingente. No próximo turno e todos em seguir, a vítima deve fazer uma Teste de Força
(resistida pelo poder de Captura com rede ou laço) para conseguir se livrar. Vítimas que estiverem
amarradas não podem fazer ações ou se moverem até ficarem livres.

--- page 87 ---
Proeza – Adesão (1): O material que aprisiona é tão grudento que pode aderir em qualquer lugar
que toque, em qualquer objeto. No turno seguinte, e nos próximos, a vítima poderá fazer uma Teste
de Força (resistida pelo poder de Captura com rede ou laço) para se livrar da substância adesiva.
Proeza – Liberdade Instantânea (1): Seu herói pode escolher libertar alguém que tenha sido
aprisionado pelo próprio herói, quando quiser, sem precisar executar uma ação.
Proeza – Alvos Múltiplos (2): Seu herói pode atingir qualquer número de pessoas dentro de uma
distância de tiro. Uma simples pontuação de ação é gerada para todos os alvos, mesmo que a
Agilidade de quem resiste varie a dificuldade.
Proeza – Balanço na Teia (2): Seu herói pode usar o poder Vôo com mesma intensidade mas só
poderá ir a lugares que a teia alcança e terá velocidade e distância percorridos divididos pela
metade.
Proeza – Resistência a Captura de Laço ou Rede (3): Seu herói ganha Resistência a captura de
laço ou rede, na mesma intensidade do poder, e ainda pode se livrar da maioria das amarras.

Cauda
Exemplo: Escorpião, Lagarto
Poderes Relacionados: Dentes, Garras, Penas
Seu personagem possui uma cauda, e este é um membro oriundo de uma continuação sua coluna,
ela pode ser longa, curta, ter espinhos, ser lisa, ou como o herói quiser... . Uma cauda terá força
igual a sua intensidade de poder e o seu domínio sobre ela e mesma será definido por habilidade. A
intensidade do poder nunca poderá ser maior que 5D. Afinal e contas, poucos heróis têm armas
naturais acima de 3D de intensidade.

Proeza – Ataque Inesperado (1): Se seu herói pode a cada dois ataques, tentar um terceiro com
cauda, como se fosse surpresa, este tipo de ataque, diminuiu a metade a chance do oponente se
esquivar dele.
Proeza – Equilíbrio Perfeito (1): Se seu herói pode somar seu valor de habilidade com acauda
em testes de agilidade, para manter o equilíbrio.
Proeza – Cauda de Ataque (1): Seu herói saber lutar muito bem com sua cauda e ela possui um
bom dano, pode ser por causa de espinhos, a força das escamas, ou outro motivo qualquer mas sua
cauda causa um dano por distância de golpe correspondente a sua intensidade.
Proeza – Cauda Articulada (2): Se seu herói possui uma cauda preênsil ou de outra forma, mas
que lhe permite grande capacidade de articulação e manuseio, em testes que envolvam movimentos
de destreza o seu personagem, pode utilizar além da mãos, a cauda, como escrever num papel,
atacar com uma espada e até disparar um revólver ! Para isso pode somar o valor de habilidade em
seus testes de destreza, quando estiver usando a cauda.
Proeza – Arpão (3): Se seu herói possui uma espécie de arpão, lamina ou pinça em sua cauda,
quando utilizar este arma, por causa disso ele pode causar um dano correspondente a distância de
tiro na tabela.

Chifre
Exemplo: Rhino
Poderes Relacionados: Dentes, Garras, Penas
Chifres são extensões na cabeça, que normalmente terminam em pontas afiadas. Para serem
qualificados como poder, eles devem ser um pouco mais assustadores do que os chifres do
Demolidor. A intensidade do poder se refere ao dano de força do chifre ou chifres, que nunca
poderão ser maior do que intensidade 5D. Afinal e contas, poucos heróis têm armas naturais acima
de 3D de intensidade.

Proeza – Facada (3): Se seu herói cruzar uma distância de tiro até uma distância de golpe num
turno, ele pode dobrar a força material do chifre apenas para causar ferimentos. Contudo, se o
ataque for esquivado, o herói acerta o que estiver atrás do alvo, como uma ação contingente. Se o
herói atingir algo que for mais resistente que seus chifres, então o chifre quebrará, a não ser que o
herói consiga ter sucesso numa Teste de Chifre.

--- page 88 ---
Conjuração
Exemplos:
Poderes Relacionados: Animação, Alquimia
Seu herói pode através de uma forma estranha de teletransporte ou de transformação e controle
molecular, “criar” matéria, com este incrível poder o herói pode quase que criar tudo o que quiser,
mas apenas matéria sólida e composta de um tipo único de substância, pelo menos por vez, este
material, terá todas as atribuições e características inatas da substância, mas herói deve saber usar
aquilo que cria, e não pode criar mais matéria que sua capacidade por intensidade. Matéria viva ou
que de alguma forma já foi viva não pode ser criada. Todo objeto criado pode ser mantido por seu
valor de intensidade horas, após isso ele perde força e desaparece.

Limite – Apenas um tipo de Material (-2): Seu herói só pode criar, coisas feitas de uma única
substância, como ferro, cobre, cloro, aço, titânio...

Proeza – Criação Mecânica (6): Seu herói pode conjurar objetos com partes mecânicas, como
um carro, uma arma de fogo ou algo parecido, qualquer material conjurado, será de aparência
bizarra ou extraterrestre, de forma que nunca se passará por um objeto comum...
Proeza – Criação Molecular (4): Seu herói pode fazer substâncias, compostas de varias outras
substâncias, como uma tesoura, com cabo de acrílico, ou uma roda de carro...

Controle Animal
Exemplos: Falcão, “Moonstar”, Homem formiga
Poderes Relacionados: Empatia, Controle de plantas
Seu herói pode conversar com animais e influenciar suas ações. Muitos animais não são
realmente capazes de falar, mas se comunicam através de sinais verbais e/ou não verbais. Esse
poder não pode ser usado para controlar humanos.
Para controlar as ações de um animal, seu herói deve ter sucesso num Teste de Controle Animal
(resistido pela Força de Vontade). Se tiver sucesso, você dita as ordens que o animal executará
enquanto você estiver concentrado no controle.

Limite - Um único tipo de Animal (-1 ou -3): Seu herói só pode afetar um tipo de animal, como
pássaros, répteis, ou animais aquáticos. De outra forma, seu herói pode afetar somente um animal
(como o Falcão da asa vermelha), do qual será sua companhia.

Proeza - Telepatia Animal (1): Seu herói pode ler a mente dos animais (tal como são), como se
ele tivesse telepatia.
Proeza - Convocar Animal (2): Seu herói pode conjurar um ou mais tipos de animais, até o
máximo de um por ponto de intensidade.
Proeza - Escavar Memória (2): Seu herói pode fazer um animal controlado lembrar-se de algo
que ele sentiu.
Proeza - Controle Cerebral (3): Seu herói pode controlar as células básicas do cérebro de
qualquer criatura descendente de um animal que ele possa controlar. Fazendo um Teste de Controle
Animal (resistido pela Força de Vontade), o herói pode tirar da vítima a capacidade de respirar ou se
mover, chegando a perder um PV a cada turno. Se seu herói falhar nessa ação em um turno, a vítima
imediatamente se recupera, a menos que já esteja inconsciente.

Controle Aquático
Exemplos: Homem Hídrico
Poderes Relacionados: Controle do Frio, Respiração Aquática
O Controle Aquático permite que o herói controle os líquidos a sua volta. A água pode ser usada
como uma arma tipo míssil, dentro de uma distância de tiro, causando danos igual a intensidade do
poder. A água pode ser usada como escudo contra energia, reduzindo os ataques energéticos pela
intensidade do poder.

--- page 89 ---
Seu herói ainda pode acalmar ou agitar as águas, como desejar. A distância desse aspecto do
poder da água alcança até onde o herói possa ver, apesar de ser muito difícil controlar grandes
quantidades de água.

Limite – Submerso (-1): Seu herói precisa estar embaixo da água que deseja controlar.

Proeza – Respiração Aquática (1): Seu herói ganha Respiração Aquática.
Proeza – Bolhas de Ar (2): Seu herói pode criar tantas bolhas de ar quanto um número de
pessoas igual a intensidade do poder necessitem para sobreviver embaixo da água.
Proeza – Neblina (2): Seu herói pode criar neblina, como se ele tivesse esse aspecto do Controle
de Clima.
Proeza – Derreter (2): Seu herói pode derreter qualquer tipo de gelo.
Proeza – Propulsão (2): Seu herói pode usar a água para dar mais velocidade a veículos
aquáticos, como em Velocidade da Luz.
Proeza – Andar nas Águas (2): Seu herói pode andar sobre a superfície da água, como se ele
estivesse na terra.
Proeza – Criação de Água (3): Seu herói pode criar qualquer quantidade de água.
Proeza – Desidratação (4): Seu herói pode destruir a água. Ele pode diminuir o nível da água em
organismos vivos, através de um Teste de Controle Aquático (resistido pela Constituição).
Proeza – Afogamento (4): Seu herói pode afogar uma vítima com um Teste de Controle
Aquático. A cada turno que esse ataque afetar a vítima, os danos aumentam em um nível.
Proeza – Tsunami (5): Seu herói pode fazer um Teste de Controle Aquático Média para fazer
uma água existente se transformar numa onda, e então, como uma ação contingente, a onde pode
esmagar a todos que estiverem dentro de uma distância de tiro. O herói deve fazer um Teste de
Controle Aquático (resistida pela Agilidade) para causar danos aos que estiverem dentro da
distância de tiro.
Proeza – Elementos de Água (5): Seu herói pode criar seres de água, ou outro líquido, enquanto
seu herói estiver criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer alguma
coisa. Só pode ser criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se
concentrar para controlar esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de
cada turno. Essas criaturas têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do
poder, e permanecem enquanto o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a
concentração ou perca a consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode
criar um número de seres iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15)
então posso criar no máximo 3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-
15, Car-3, como são golens e não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de
Vontade e Carismas serão os mínimos e iguais ao seu nível de intensidade. Essas criaturas sofrem o
dobro de danos de ataques de fogo.

Controle Cinético
Exemplos: Míssil, Homem de Ferro
Poderes Relacionados: Absorção, Campo de Força, Rajada de Impacto
Seu herói pode gerar uma rajada de força cinética (o poder por trás do movimento), como
repulsores. Com um Teste de Controle Cinético (resistida pela Agilidade), que inflige danos como
uma Bomba de Efeito Moral. O Controle Cinético é tratado como se a rajada fosse uma arma de
ataque normal, ou como se fosse um soco (para propósitos de defesa, as rajadas cinéticas não são
ataques de “energia”, como o fogo ou radiação).
Se o herói variar a intensidade de ataque, ele poderá ter controle sobre a força do dano cinético.
Por exemplo, se o herói igualar a intensidade com a de um míssil cruzador, esse míssil irá parar no
meio do vôo. Se a intensidade for um pouco maior que a do míssil, ele será mandado para fora de
seu curso, e se for uma intensidade muito maior que a do míssil, ele poderá explodir em pleno ar.

Limite – Apenas Força Máxima (-1): Seu herói só consegue fazer rajadas na intensidade máxima
do poder.

--- page 90 ---
Proeza – Absorção (1): Seu herói ganha Absorção (Cinética). O herói pode absorver energia
cinética ao contato. O herói ainda pode reduzir danos de ataques físicos pela intensidade de
absorção.
Proeza – Imobilidade (1): Seu herói não pode ser movido de onde está, enquanto se concentrar
em ficar no seu lugar. Se a concentração for quebrada, a imobilidade termina.
Proeza – Refração de Energia (2): Seu herói ganha Refração de Energia (Cinética). Com um
teste de habilidade o herói pode refletir o poder de um ataque físico de volta ao oponente.
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo.
Proeza – Campo de Força (2): Seu herói ganha um Campo de Força pessoal.
Proeza – Movimento (2): Seu herói pode fazer objetos se mexerem, como se alguém estivesse
empurrando com força igual a intensidade do poder.
Proeza – Repulsores (2): Seu herói pode gerar um campo repulsor (que repele) da intensidade do
poder até uma distancia de tiro, afetando a todos dentro da área atingida.
Proezas – Ricochete (3): Seu herói ganha a técnica do Ricochete, que só pode ser usado com
esse poder. Isso permite que o herói divida o ataque físico em dois alvos, sendo que o segundo
ataque é uma ação contingente. O herói divide a intensidade entre os dois ataques, arredondando a
divisão para baixo.
Proezas – Raio com Ângulo Aberto (3): Seu herói pode projetar uma rajada de energia cinética
tão ampla que atinge todos que estão dentro duma distância de tiro.
Proezas – Vibração (4): Seu herói pode utilizar sua energia cinética para fazer os corpos,
vibrarem, assim ele pode infligir danos iguais ao seu valor de intensidade.

Controle Corpóreo
Poderes Relacionados: Auxilio de Capacidade, Salto
Seu herói possui um extremo controle sobre o próprio corpo, ele pode para e interromper funções
vitais, como a respiração e batimentos cardíaco e outros efeitos fantásticos, qualquer manipulação
do próprio corpo pode ser feita com teste de Controle corpóreo, desde deslocar seus ombros um
pouco até fazer as unhas crescerem e criar garras.

Proeza – Desligamento (1): Seu herói pode desligar seus nervos, assim ele evita dor (mas não os
danos), e ainda se tocar vitima fazê-la perder os movimentos deixando seu corpo mole, a vitima
deve fazer um teste de atributo contra a habilidade do poder para tentar realizar uma ação.
Proeza – Caimbra (1): Seu herói pode fazer os músculos se paralisarem assim, ele poderia ficar
imóvel ou paralisar seus oponentes apenas os tocando.
Proeza – Super Articulações (1): Seu herói pode somar seu valor de habilidade a sua agilidade
ou destreza para teste de suas articulações.
Proeza – Prolongamento (2): Seu herói ganha prolongamento.
Proeza – Punhos Aços (2): Seu herói pode causar danos de socos e chutes de acordo com a
tabela de danos à distância de golpe.
Proezas – Vigor Supremo (3): Seu herói pode possuir uma proteção de IP Total igual a tabela de
poderes.
Proezas – Garras (3): Seu herói pode fazer crescer suas unhas e ganhar o poder Garras.
Proeza – Cura Acelerada (3): Seu herói pode curar seu valor de intensidade de PVs por dia.
Proezas – Maestria de Movimentos (3): Seu herói pode somar seu valor de habilidade aos testes
de destreza, e isso também inclui o bônus em combate.
Proeza – Meditação (5): Seu herói pode meditar por um número de rodadas iguais a intensidade
e seu corpo se sentirá como se estivesse dormindo o mesmo valor em horas, isso também funciona
para recuperar pontos e poderes corporais...
Proezas – Suporte de Vida (5): Seu herói ganha o poder Suporte de Vida na mesma intensidade
do poder.
Proezas – Sangue Venenoso (5): Seu herói pode transferir enzimas para suas veias que tornam
seu sangue venenoso, ele ganha os bônus do poder Veneno.
Proezas – Sangue Ácido (6): Seu herói pode transferir enzimas para suas veias que tornam seu
sangue ácido, ele ganha os bônus do poder Corrosão.

--- page 91 ---
Controle da Luz
Exemplos: Cristal, Adaga, Jubileu
Poderes Relacionados: Controle de Força Negra, Controle das Sombras, Controle Sônico.
Seu herói pode gerar e manipular energia luminosa. Esse poder, na sua forma básica, permite que
o herói crie ondas de luz brilhantes, causando ofuscamento.
Seu herói também pode usar esse poder para enxergar no escuro. O herói pode dissipar as trevas
em um espaço fechado e prover luz até uma distância de tiro, em espaço aberto. A intensidade de
poder de um Controlador das Sombras e de um Controlador de Força Negra, deverá ser dividido
pela metade quando lutarem contra um Controlador de luz.
A luz ambiente de um prédio tem normalmente intensidade igual a 1D, enquanto holofotes têm
intensidade igual a 2D. Um laser tem intensidade igual a 4D, e um grande raio de luz de uma
enorme espaçonave tem intensidade 5D.

Proeza – Absorção (1): Seu herói ganha Absorção.
Proeza – Rajada Ofuscante (1): Seu herói pode atacar a todos dentro de uma distância de tiro. Se
o herói tiver um acerto crítico, oponente não poderá enxergar até o próximo turno.
Proeza – Show de Luzes (1): Seu herói pode variar as cores e brilhos da luz, criando uma bela
exibição. Heróis poderão reduzir a dificuldade de ações para qualquer apresentação artística.
Proeza – Fogos de Artifício (2): Seu herói pode criar pequenas esferas de luz que explodem,
causando dano na mesma intensidade do poder.
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo.
Proeza – Campo de Força (2): Seu herói pode criar um Campo de Força de luz pessoal.
Proeza – Invisibilidade (2): Desviando a luz de refletir no seu corpo, seu herói ganha
Invisibilidade.
Proeza – Laser (2): Seu herói pode concentrar a energia da luz em um feixe de raio laser
concentrado, que causa dano igual a sua intensidade de poder vezes 5, um herói com intensidade 3D
causará um dano de 15 pontos.
Proezas – Facas de Luz (2): Seu herói pode atirar facas de luz até uma distância de tiro, com um
Teste de Controle da Luz, mas o dano das facas são o de distância de golpe.
Proeza – Espada de Luz (2): Seu herói pode criar uma espada de luz que sai de suas mãos para
atacar alguém que esteja dentro de uma distância de golpe, mas agora o dano será de distância de
golpe + 1 pontos de dano por nível de intensidade, um herói com intensidade 3D causará um dano
de 2d6 + 3.
Proeza – Figura de Luz (3): Seu herói pode criar objetos semi-sólidos com resistência material
igual a intensidade do poder. O herói pode criar um objeto por ponto de intensidade.
Proeza – Hipnose (3): Seu herói ganha Hipnose.
Proeza – Purificação (4): Seu herói pode eliminar veneno e doenças de curta duração banhando
a pessoa na luz (ou usando qualquer outro tipo de proeza baseado na luz). Essa proeza não tem
efeito em doenças de longo prazo como mutações ou envenenamento por radiação, mas pode
eliminar os efeitos de drogas e resfriados.
Proeza – Trevas (4): Seu herói pode ocasionar um blecaute, jogando uma área nas trevas e
reduzindo a visibilidade a 0. Isso é feito variando a luz na área que se deseja.
Proeza – Resistência a Trevas (4): Seu herói ganha Resistência a Trevas (incluindo Controle das
Sombras e de Força Negra).
Proeza – Modulação (5): Seu herói pode fazer um Teste de Controle da Luz (resistida pela Força
de Vontade) para causar uma rápida modificação da luz existente e da luz criada (como se vários
flashes fossem acionados ao mesmo tempo, com intensidades e cores diferentes). Isso faz os
observadores sucumbirem ao ataque e caírem inconscientes por causa da sobrecarga.
Proeza – Elemento de Luz (5): Seu herói pode criar criaturas de luz que podem se mover,
enquanto seu herói estiver criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer
alguma coisa. Só pode ser criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se
concentrar para controlar esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de
cada turno. Essas criaturas têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do
poder, e permanecem enquanto o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a
concentração ou perca a consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode

--- page 92 ---
criar um número de seres iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15)
então posso criar no máximo 3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-
15, Car-3, como são golens e não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de
Vontade e Carismas serão os mínimos e iguais ao seu nível de intensidade.
Proeza – Corpo de Luz (5): Seu herói se torna uma criatura de pura luz. Enquanto estiver na
forma de luz, o herói pode ir a 0 de Força em apenas um turno, para se tornar invulnerável a
ataques físicos e cinéticos. O herói ainda ganha Rajada de Energia, e pode explodir para afetar todos
os alvos dentro da distância de tiro, se ele também aceitar receber os danos (ignorando todas as
defesas). O corpo de luz sofre dano igual ao dobro da intensidade do poder de ataques baseados no
Controle da Luz ou de outros poderes parecidos.
Proeza – Ilusão (5): Seu herói pode criar hologramas, como se ele tivesse o pode de Ilusão.

Controle da Mente
Exemplos: Controlador, Professor X
Poderes Relacionados: Controle Emocional, Hipnose
O poder mais perigoso, que permite ao herói subjugar a mente consciente. A personalidade da
vítima permanece, mas suas ações são controladas pelo herói. O herói deve fazer um Teste de
Controle da Mente (resistida pela Força de Vontade) para dominar a vítima. Se ele tiver sucesso
nessa ação, ganhará o controle da vítima a partir do próximo turno, e continuará controlando
enquanto estiver se concentrando.
O atacante e a vítima precisam inicialmente estar dentro de uma distância de tiro para que o
Controle de Mente funcione, e depois disso poderão ficar a milhas de distância. A vítima irá
obedecer somente as ordens verbais ou telepáticas do controlador. Toda vez que o herói ordenar que
a vítima faça algo que normalmente não faria, o herói precisa fazer uma Teste de Controle da Mente
(resistida pela Força de Vontade) para reforçar o controle.
O controlador da mente tem acesso às memórias da vítima, que depois só irá se lembrar de que
por algum tempo teve um “branco”. Se o herói de um jogador for controlado, o jogador pode
continuar normalmente com seu herói, mas todas as ações devem ser aprovadas pelo herói que
estiver controlando. Naturalmente o herói controlado não pode passar informações do seu estado
para os outros.

Proeza – Auxílio de Capacidade (2): Seu herói ganha Auxílio de Capacidade para um atributo.
Contudo, o valor máximo desse Auxílio de Capacidade é igual ao atributo correspondente da
vítima.
Proeza – Impacto Mental (5): Seu herói pode apagar a memória de outro indivíduo. Isso requer
no mínimo 5 minutos de concentração, seguido de um Teste de Controle da Mente (resistida pela
Força de Vontade). Se essa ação falhar, o herói é reduzido a apenas um Pvs, e não pode fazer ações
no próximo turno. Se obtiver sucesso, a memória da vítima é apagada. Isso não altera pontos de
atributos, perícias ou poderes, mas pode mudar alguns aprimoramentos. Se a vítima for um herói, o
jogador não pode mexer nas memórias que a vítima tinha antes dessa proeza. Quando a memória for
restaurada (independente se for por essa proeza, ou por outra cirurgia psíquica) a vítima recupera
todas as suas memórias.
Proeza – Possessão (5): Esse é uma forma específica do Controle da Mente, na qual todas as
ações de uma vítima são controladas pelo herói. O controlador fica “dentro” da mente da vítima e
pode controlá-la sem ter que falar ou mandar comandos. Possessões só são possíveis contra vítimas
que tem a intensidade da Força de Vontade menor do que a habilidade do poder de Controle da
Mente do herói.
Proeza – Transferência (5): Essa é a completa transferência da consciência da vítima para o
corpo do herói. Essa proeza necessita de um sucesso num Teste de Controle da Mente (resistida
pela Força de Vontade). Se a transferência falhar o herói cai inconsciente e não poderá tentar usar
essa proeza novamente pelo período de um dia. Se ela for bem sucedida, vítima e herói trocam e
consciência. Cada um continua com sua própria Inteligência, Percepção, Carisma, Força de
Vontade, Poderes Mentais e Perícias. Constituição, Agilidade, Destreza e Força e qualquer outro
poder físico são trocados.

--- page 93 ---
Controle da Radiação
Exemplos: Estrela de Fogo, Homem Radioativo.
Poderes Relacionados: Controle da Luz, Controle Sônico.
Seu herói pode controlar a radioatividade, como microondas e radiação gamma. O herói pode
absorver essas radiações do ambiente ou gerá-las internamente. A radiação é uma força muito
perigosa, causando mutações e doenças. Algumas vezes seus efeitos demoram anos para aparecer.
A aplicação mais básica desse poder é projetar uma explosão em volta de si, com uma radiação
perigosa, que causa danos na intensidade do poder a todos dentro de uma distância de golpe. O
herói ainda pode projetar raios de radiação em apenas um alvo, através de um Teste de Controle de
Radiação (resistida pela Agilidade), e dessa forma ferir seu oponente.

Limite – Danos Colaterais (-2): Sempre que seu herói ferir alguém ou alguma coisa com esse
poder, todos que estão dentro de uma distância de golpe também sofrerão o mesmo dano.
Limite – Tóxico (-2): Seu herói transmite radiação o tempo inteiro. Isso pode tanto causar danos
na intensidade do poder a alguém dentro de uma distância de golpe, ou causar doenças (Veja
Agonia). Se o herói estiver numa roupa de contenção, esse limite é controlado.
Limite – Instável (-2): Se o herói está usando esse poder numa luta, ou em qualquer outra
situação tensa, o herói faz um teste de intensidade se falhar, o herói dispara uma rajada
incontrolável de radiação, num objeto ou pessoa aleatória.

Proeza – Ofuscamento (2): Seu herói ganha Ofuscamento.
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo.
Proeza – Campo de Força (2): Seu herói pode criar Campos de Força pessoal. Esse escudo
protege contra ataques físicos e baseados na radiação.
Proeza – Agonia (3): Seu herói ganha Agonia, mas não pode curar doenças.
Proeza – Controle de Calor (3): Seu herói pode alterar o nível de calor dentro de uma distância
de tiro, aumentando aproximadamente 5oC por ponto de habilidade do poder. Um herói com 20
pontos de habilidade pode fazer a temperatura de uma sala com 10oC aumentar para 110oC, em
apenas um turno. Se a temperatura subir para mais de 45oC, todos na sala sofrem a intensidade do
poder em danos, depois de subtrair a defesa. Esse poder pode almejar apenas um indivíduo se o
herói quiser.
Proeza – Esfera de Calor (3): Seu herói forma um globo de calor que inflige a intensidade do
poder em danos a qualquer um ou qualquer coisa que tentar atravessá-lo. Se esse globo tiver
intensidade maior que 2D, ela derreterá balas de revolver antes de atingir o herói.
Proeza – Mutagênicos (5): Seu herói pode causar estranhas reações no corpo de mutantes e
daqueles sob o efeito da radiação. O jogador testa a intensidade se há falha crítica a mutação pode
ocorrer. A mutação pode ser positiva ou negativa. Se a passar ou falhar no teste, nada acontece.

Controle da Terra
Exemplos: Avalanche, Cristal
Poderes Relacionados: Escavação, Terremoto, Controle de qualquer elemento natural
Seu Herói pode manipular solo e rochas de materiais que tem um valor resistência menor ou
igual a intensidade do poder. Este poder é limitado a elementos encontrados na natureza, como
barro e pedras, e materiais semi-naturais consistentes, como asfalto, piche e vidro. Materiais
radicalmente alterados e artificiais, como barras de ferro, mecanismos construídos (incluindo
computadores, armas e veículos) e coisas vivas ou que algum dia já foram vivas (como borracha,
madeira e carne) estão além do alcance deste poder.

Limite – Enraizado (-3): A Intensidade do poder do seu Herói é diminuída pela metade se ele
não estiver em contato com o chão. Se o herói estiver a uma distância maior que a distância de tiro
do chão, a intensidade é reduzida a zero.

Proeza - Nuvem de Pó (2): Seu herói pode levantar poeira, reduzindo a visibilidade numa
distância de golpe. Essa proeza pode vir a afetar a todos numa distância de tiro.

--- page 94 ---
Proeza - Vôo Terrestre (3): Seu Herói ganha Vôo 1D fazendo pilares de terra sob seus pés. Estes
pilares têm uma resistência igual à intensidade do poder. Se os pilares ruírem, o herói cairá.
Proeza – Escavar (3): Seu herói ganha o poder de Escavação.
Proeza - Onda de Terra (3): Seu herói provoca uma onda no chão e fluir por ela. O herói pode se
equilibrar sobre a onda para conseguir a Velocidade da Luz, ou usar a onda para atacar um inimigo
(numa distância de tiro ou mais próximo).
Proeza - Rajada de Lava (3): Seu herói atira uma Rajada Energética de Lava de suas mãos ou a
faz brotar do solo.
Proeza - Forma da Lava (4): Seu herói pode tornar qualquer rocha e mineral, dentro de uma
distância de tiro, para rocha derretida, para depois modelá-la conforme desejar. A rocha derretida
vai resfriar-se e endurecer em um turno, a menos que o herói se concentre para mantê-la derretida.
Se o herói atacar um ser de pedra consciente (racional, como um Gárgula) com este poder, então é
uma Teste de Controle de Terra (resistido pela Força). Se a criatura foi remodelada, o Narrador
decide que poderes ou características a criatura adquire e perde.
Proeza – Aprisionamento (4): O herói abre o solo sob os pés do oponente ou ergue colunas de
pedra em volta dele. Este é um ataque comum, exceto pelo fato de que se o ataque não for
esquivado, o alvo perde a capacidade de se mover e adquire a Armadura de Terra. O alvo pode usar
uma ação no próximo turno ou mais tarde para tentar se livrar do Aprisionamento, mas para isso
dever ter sucesso em um Teste de Força (resistida pelo Controle de Terra), e causa a Intensidade de
poder em dano para a vítima, quer seja ou não bem-sucedida.
Proeza – Terremoto (4): O Herói ganha o poder de Terremoto.
Proeza - Armadura de Terra (5): Seu herói pode criar uma Armadura Corporal (funciona como o
poder de mesmo nome) fazendo com que a terra se acumule em volta de si (e, se você quiser, uma
armadura também pode ser criada para quem o Herói estiver tocando).
Proeza - Elementos de Terra (5): Seu herói pode criar seres de terra, pedra, rocha ou mineral,
enquanto seu herói estiver criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer
alguma coisa. Só pode ser criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se
concentrar para controlar esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de
cada turno. Essas criaturas têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do
poder, e permanecem enquanto o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a
concentração ou perca a consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode
criar um número de seres iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15)
então posso criar no máximo 3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-
15, Car-3, como são golens e não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de
Vontade e Carismas serão os mínimos e iguais ao seu nível de intensidade.Essas criaturas sofrem o
dobro de danos de ataques de ar.

Controle das Sombras
Exemplos: O Grupo da Guarda Imperial
Poderes Relacionados: Controle da Força Negra
Seu herói pode criar e manipular as trevas. Sombras não são o mesmo que Força Negra, uma
poderosa energia negra. Ao invés disso, o herói diminui a luz, e brinca com as sombras.
O herói pode deixar uma área, até uma distância de tiro, na mais completa escuridão. O efeito
termina quando o herói parar de se concentrar, com a luz voltando ao normal no turno seguinte. O
herói também pode usar esse poder para deixar um alvo em específico na escuridão. Isso necessita
de uma Teste de Controle das Sombras (resistida pela Agilidade).

Proeza – Absorção (2): Seu herói ganha Absorção (da luz), usando as sombras para assimilarem
a luz.
Proeza – Infravisão (2): O indivíduo com essa habilidade consegue ver no escuro, que limita a
visibilidade até uma distância de golpe. Uma escuridão normal tem intensidade 1D. Poderosas
escuridões, como a causada pelo poder de “Controle de Força Negra”, requer uma Teste de
Controle de Sombras, resistida pela intensidade da escuridão, para que o herói consiga ver algo.

--- page 95 ---
Proezas – Sombras (2): Seu herói tem o reflexo de fazer uma pequena sombra sobre seus olhos
para o proteger de luzes ofuscantes, e outros ataques baseados na luz. Essa defesa permite
Resistência à Luz.
Proeza – Pontos de Sombra (3): Seu herói pode atirar pontos de sombra nos olhos de um
inimigo, causando Ofuscamento.
Proezas – Resistência às Trevas (3): Seu herói ganha resistência às Trevas.
Proezas – Resistência à Luz (3): Seu herói ganha resistência à luz.
Proeza – Sombra Nocauteadora (3): Seu herói pode fazer a sombra de alguém levantar e socar a
pessoa, como se o herói estivesse usando um ataque físico baseado nas suas habilidades básicas.
Proeza – Brincar com Sombras (4): Seu herói pode mudar a forma e tamanho de alguma sombra
existente, criando objetos e criaturas tridimensionais. Essas sombras não têm Força e são imunes a
todo tipo de ataque, com exceção de ataques de luz e geradores de luz similares.

Controle de Clima
Exemplos: Tempestade, Thor
Poderes Relacionados: Controle do Ar
Seu herói pode manipular o clima, incluindo ventos, temperatura, chuva, e até mesmo raios e
trovões. Na forma mais básica do poder, ele permite que o herói aumente ou diminua a intensidade
do clima atual, com a intensidade do seu poder. Ele pode diminuir uma tempestade, deixar a neblina
mais espessa, ou fazer raios atingirem o chão aleatoriamente. Seu herói pode prever o tempo, com
um teste fácil de habilidade.
A intensidade do clima pode impedir o bom uso de qualquer poder na terra – mas normalmente
não faz. O clima deve ser tratado como qualquer outro ataque ou poder: Chuvas não ferem, e em
dias quentes, elas não são grandes problemas. Mas quando um controlador do tempo altera seus
efeitos, o clima pode se tornar monstruoso: Furacões restritos a uma área, neve congeladora, ondas
fortes de chuva, insolação abundante. Dessa forma, o herói pode causar ferimentos da intensidade
do poder a todos que estejam dentro de uma distância de tiro (inclusive inocentes desavisados).
Quando herói parar de se concentrar, o tempo volta a sua normalidade.

Limite – Clima Fora do Controle (-3): Se seu herói começar a usar o Controle de Clima, e tira
uma falha critica, os efeitos se tornarão desastrosos e fora do controle.

Proeza – Deslize em Arco (2): Seu herói pode ser conduzido por arcos, impulsos de eletricidade
que permitem o Vôo enquanto o chão estiver dentro da distância de tiro. O Herói não pode fazer
curvas fechadas ou pequenas pausas. Se o Herói "fritar" e/ou ficar inconsciente, ele cairá. (Veja o
poder de Controle de Elétrico).
Proeza – Neblina (2): Seu herói pode obscurecer a visão de todos dentro de uma distância de
tiro, reduzindo a visão a uma distância de golpe. Os efeitos de cobertura máxima duram tanto
quanto a concentração do herói, e se dispersam no turno seguinte em que o herói parar de se
concentrar. O herói também pode usar esse poder contra apenas um alvo específico. Nesse caso ele
deverá fazer uma Teste de Controle de Clima (resistida pela Agilidade) para que a neblina
individual funcione. O herói ainda pode usar essa proeza com neve, se assim desejar.
Proeza – Ventania (2): Seu herói pode pressionar alvos com uma rajada de vento. O herói
executa uma Teste de Controle do Clima (resistido pela Força) em cada indivíduo que estiver
abaixo de si, e se tiver sucesso, o alvo perderá uma ação. Uma simples pontuação de ação é gerada
para todos os alvos, mesmo que a Força de quem resiste varie a dificuldade.
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo.
Proeza – Controle de Calor (3): Seu herói pode alterar o nível de calor dentro de uma distância
de tiro, aumentando aproximadamente 5oC por ponto de habilidade do poder. Um herói com 20
pontos de habilidade pode fazer a temperatura de uma sala com 10oC aumentar para 110oC, em
apenas um turno. Se a temperatura subir para mais de 45oC, todos na sala sofrem a intensidade do
poder em danos, depois de subtrair a defesa. Esse poder pode almejar apenas um indivíduo se o
herói quiser.
Proeza – Controle do Frio (3): Seu herói ganha Controle do Frio.

--- page 96 ---
Proeza – Raios e Trovões (4): Presumindo que exista uma tempestade, seu herói pode atingir
qualquer indivíduo, que esteja dentro de uma distância de tiro, com um raio. Esse ataque elétrico
necessita de uma Teste de Controle de Clima (resistida pela Agilidade).
Proeza – Resistência ao Clima (5): Seu herói ganha resistência ao Clima. O herói não é
resistente a ataques que venham de outra origem que não o próprio tempo (clima). Dessa forma o
herói pode ser resistente a raios e trovões, mas não a eletricidade de um gerador comum.

Controle de Densidade
Exemplos: Visão
Poderes Relacionados: Intangibilidade
Seu herói consegue alterar a própria densidade.
Se a densidade aumentar, o herói ganha automaticamente +3 em Força a cada nível de
intensidade aumentado. Contudo, uma densidade maior deixará seu herói mais vagaroso, pois ele
perderá Agilidade na mesma proporção (a cada um ponto de densidade aumentada, um ponto a
menos de Agilidade).
Se seu herói reduzir a densidade para menos do que o normal, ele ganhará Agilidade, mas
perderá Força.
Ao atingir 0 de Força, o herói será insubstancial. Na densidade 0 o herói não pode passar através
de itens sólidos, mas será imune a ataques físicos (mas não será imune a ataques de algum tipo de
energia).
Ao atingir 30 de Força, o herói será impermeável. Na densidade maior que 30 o personagem terá
IP +1 cada nível de Força acima de 30, seu IP lhe protegerá de ataque físicos e a maioria de ataques
de energia, e ficará fortemente protegido de ataque de gases.

Limite – Apenas Aumentar Densidade (-1): Seu herói não consegue diminuir sua densidade, e
com isso não poderá diminuir sua força para aumentar sua Agilidade.
Limite – Apenas Diminuir Densidade (-1): Seu herói não consegue aumentar sua densidade, e
com isso não poderá aumentar sua força e diminuir sua Agilidade.

Proezas – Flutuar (1): Seu herói ganha vôo 1D se estiver na densidade 0.
Proezas – Intangibilidade (3): Seu herói ganha o poder de Intangibilidade na mesma intensidade
do poder, se estiver na densidade 0.
Proezas – Resistência a Pressão (3): Seu herói ganha resistência a gases e a pressão.
Proezas – Controle de Densidade Remota (5): Seu herói pode usar o próprio poder em outro
indivíduo, fazendo uma Teste de Controle de Densidade (resistida pela Força de Vontade). O alvo
do poder pode escolher se resiste ou não a ação.

Controle de Energia Cósmica
Exemplos: Galactus, Destrutor, Surfista Prateado
Poderes Relacionados: Controle Cinético, Controle da Luz
O poder cósmico é a maior potência do universo (éther). Manipular essa energia onipresente é
difícil, mas com algum treino se terá grande poder. O uso básico desse poder é a rajada de energia,
numa intensidade igual o poder.
O herói que usa esse poder deve aceitar os riscos implícitos. Em qualquer momento que esse
poder, ou qualquer proeza for usada, o jogador do herói tirar uma falha critica o herói sofre aquela
quantia em danos (ignorando todas as defesas) e não poderá usar esse poder no próximo turno.
Heróis com um número maior que 2D de Controle de Energia Cósmica não sofrem danos por falha
critica. Vale lembrar e qualquer que não qualquer invulnerabilidade ou defesa realmente eficaz há
energia cósmica a não ser a própria energia cósmica.

Limite – Apenas Plasma (-2): Seu herói só consegue controlar a mais volátil forma de energia
cósmica: Plasma. Isso limita as proezas disponíveis para apenas Rajada Cósmica.

Proezas – Absorção (2): Seu herói ganha Absorção (de Energia Cósmica).

--- page 97 ---
Proezas – Auxílio de Capacidade (2): Seu herói ganha Auxílio de Capacidade, com o valor
máximo de pontos de habilidade igual a 30.
Proezas – Alquimia (3): Seu herói ganha Alquimia e poderá transformar elementos, mas não
poderá remodelá-lo.
Proezas – Rajada Cósmica (4): Seu herói poder usar a energia cósmica para ataques de poder,
para representar a magnitude deste poder um ataque de energia cósmica se somam sé o dano de
distância de golpe e o de distância de tiro, assim alguém com intensidade 3D causará 5d6 de dano
com está proeza.
Proezas – Detecção de Energia (4): Seu herói pode detectar ondas de energia. O herói identifica
o tipo de energia (raios-X, luz, nuclear, etc.) e pode seguir o rastro de energia daquele tipo
específico. Trilhas fracas ou aspectos confusos de energias poderão requerer uma Teste de Energia
Cósmica.
Proezas – Cura (4): Usando energia cósmica, ferimentos podem ser restaurados, sendo do
próprio herói ou de outra pessoa. O herói pode reparar a saúde de alguém acrescentando um valor
de PVs de acordo com seus valor de intensidade.
Proezas – Resistência a Radiação (5): Seu herói ganha Resistência a Radiação, incluindo
Energia Cósmica.
Proezas – Explosão Cósmica (8): Seu herói pode extrair o máximo do Controle de Energia
Cósmica. Ele acertará a todos, dentro de uma distância de tiro, com uma explosão cósmica de
intensidade igual ao valor do poder. Isso não apenas fere o herói, como também não o deixará usar
essa proeza novamente até que se recupere do dano causado na explosão. (Pode ser acumulado com
a rajada cósmica).
Proezas – Presente Energético(10): Controle supremo desse tipo de energia permite que seu
herói mude a natureza das pessoas e objetos. O herói poderá dar a qualquer um, um pouco de poder
de energia que possua, mas apenas se o alvo fizer uma Teste de Força de Vontade (resistida pelo
valor do Controle de Energia cósmica). Se essa ação falhar, o alvo sofrerá em danos, o valor do
intensidade do poder.

Controle de Força Negra
Exemplos: Manto, Blackout
Poderes Relacionados: Controle das Sombras; Controle da Luz
Seu herói pode se utilizar-se de um campo de energia extra-dimensional, chamado de Força
Negra. A frígida Força Negra pode infligir dano igual a intensidade do poder quando atinge alguém.
Vítimas que não se esquivam do ataque, nem defendem o dano (o IP é nulo).

Limite – Hostilidade Negra (-3): A Força Negra é consciente, e não gosta do herói. Dessa forma,
sempre que o herói utilizar a força negra, perderá Pvs de dano igual a intensidade.

Proezas – Criar trevas (2): Trazendo a Força Negra à Terra, o herói pode escurecer tudo numa
distância de tiro. Uma visão normal é obscurecida, e aqueles com infravisão e poderes de luz
precisam fazer uma Teste de Habilidade do Poder resistida pela intensidade das trevas, para depois
conseguirem usar seus poderes.
Proezas – Aura Negra (2): Um campo de energia cobre seu herói, agindo como um escudo
pessoal, com intensidade igual a do poder. Essa aura cobre inteiramente o corpo do herói com uma
completa escuridão, mas o herói consegue ver o que se passa fora desse escudo.
Proezas – Míssil Negro (2): Seu herói pode fazer flechas, adagas, pedras, e qualquer tipo de
projétil com a Força Negra. Isso irá infligir danos em ataques de Força Negra normal, mas numa
distância de golpe.
Proezas – Vôo (2): Seu herói ganha vôo.
Proezas – Formas Negras (3): Seu herói pode criar prisões, globos, mãos, martelos e outros
tipos de material com a Força Negra, que terão intensidade igual a intensidade do poder.
Proezas – Escudos de Força (3): Seu herói pode gerar auras de Força Negra que podem envolver
um número de pessoas igual a intensidade do poder. Essas pessoas precisam estar dentro de uma
distância de golpe.
Proezas – Resistência às Trevas (3): Seu herói ganha resistência às Trevas.

--- page 98 ---
Proezas – Resistência à Luz (3): Seu herói ganha resistência à luz.
Proezas – Teletransporte (4): Seu herói ganha Teletransporte, utilizável para se movimentar
através da Força Negra (dimensão negra).
Proezas – Janela (5): Sobrepondo a Força Negra em volta do próprio corpo, seu herói pode fazer
coisas passarem através da Força Negra (dimensão negra). Se for utilizado como uma defesa contra
ataques, o herói precisa fazer uma Teste de Agilidade resistida pela intensidade da habilidade ou do
poder de quem ataca.

Controle de Matéria
Poderes Relacionados: Alquimia, Animação, Conjuração, Controle Magnético
Seu herói consegue controlar a matéria, transformar qualquer objeto, uma variação de
transmutação, controle de matéria permite que herói remodele a matéria inorgânica, ele não pode
criar matéria, nem mudar as substâncias que a compõem (isso fica a cargo de outros poderes) o
poder esta limitado a quantidade de matéria e a substância que a compõem, mas mesmo assim ele
pode mudar sua forma das coisa, o que lhe permite que faça coisas fantásticas como conseguir um
bota a partir de um pneu e uma chave a partir de uma faca de cozinha...(Este poder só faz efeito em
substâncias inorgânicas e sólidas).

Limite – Apenas um Tipo de Planta (-2): Seu herói só consegue afetar um tipo geral de plantas,
como árvores ou flores.

Proeza – Transmutação (8): Seu herói agora também pode alterar a substância da matéria.
Proeza – Transformação (8): Seu herói agora também pode alterar a forma da matéria.
Proeza - Reformulação (5): Seu herói pode recriar um objeto específico a partir de outro
semelhante.
Proeza – Reconstituição (5): Seu herói pode fazer que coisas remodeladas por ele voltem a
forma original.
Proeza – Elementos de Matéria (4): Seu herói pode criar seres de matérias, como golens e outras
criaturas, enquanto seu herói estiver criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói
pode fazer alguma coisa. Só pode ser criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O
herói deve se concentrar para controlar esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão
no final de cada turno. Essas criaturas têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade
atual do poder, e permanecem enquanto o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói
encerre a concentração ou perca a consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói
pode criar um número de seres iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D
(15) então posso criar no máximo 3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-
3,Per-15, Car-3, como são golens e não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência,
Força de Vontade e Carismas serão os mínimos e iguais ao seu nível de intensidade.
Proeza – União de Matéria (5): Seu herói pode juntar várias partes de uma mesma matéria para
remodelar e criar outras como, muitas moedas e soma-las para fazer uma espada por exemplo.

Controle de Plantas
Exemplo: Homem Planta
Poderes Relacionados: Controle Animal, Controle da Terra
Seu herói consegue controlar as ações de plantas com clorofila, lhes concedendo poder
temporário, como movimento, crescimento e até mesmo uma inteligência rudimentar. Essas
habilidades irão existir pelo tempo em que o herói se concentrar nelas. O herói não pode controlar
plantas que tenha uma resistência maior que a intensidade do poder. O herói precisa fazer uma Teste
de Controle de Plantas (resistida pela Força de Vontade) para controlar uma planta consciente. O
controle dura enquanto o herói se concentrar.
Numa intensidade 4D, ou superior, o herói é abençoado com os vegetais do mundo inteiro. Isso
dá ao herói incríveis poderes, como a habilidade de transformar uma cidade em uma selva. Mas
com essa intensidade de poder o herói vai sentir que as plantas ficam ressentidas de serem
controladas.

--- page 99 ---
Limite – Apenas um Tipo de Planta (-2): Seu herói só consegue afetar um tipo geral de plantas,
como árvores ou flores.

Proeza – Captura com Cipó (2): Seu herói pode animar trepadeiras ou videiras, deixando-as com
Força e Agilidade iguais a intensidade do poder. Essas plantas terão o poder de Captura com Rede/
Laço na mesma intensidade do poder de Controle de Plantas do herói.
Proeza – Armas de Madeira (3): Seu herói pode criar armas com dano para a distância de golpe.
Proeza - Escavar Memória (3): Seu herói pode fazer uma planta controlada relatar as suas
“lembranças” de pessoas que a tocaram ou chegaram perto.
Proeza - Controle de Fungos (4): Seu herói pode comandar as ações dos bolores e fungos,
mesmo que eles não sejam plantas. Dessa forma o herói amplia seu controle a todos os membros do
Reino Vegetal.
Proeza – Controle da Célula Básica (5): Seu herói pode controlar células de qualquer criatura
descendente de uma planta. Fazendo uma Teste de Controle de Planta (resistida pela Força de
Vontade), o herói pode acabar com a habilidade da vítima de extrair dióxido de carbono ou de se
mover, e ainda faz a vítima perder um Pv por turno. Se o herói falhar nessa ação em qualquer turno,
a vítima recobra a consciência instantaneamente.
Proeza – Elementos de Planta (5): Seu herói pode comandar plantas ou árvores gigantes,
enquanto seu herói estiver criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer
alguma coisa. Só pode ser criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se
concentrar para controlar esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de
cada turno. Essas criaturas têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do
poder, e permanecem enquanto o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a
concentração ou perca a consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode
criar um número de seres iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15)
então posso criar no máximo 3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-
15, Car-3, como são golens e não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de
Vontade e Carismas serão os mínimos e iguais ao seu nível de intensidade.
Proeza – Estátua de Planta (6): Seu herói pode fazer imagens de plantas que duplicam um ser
humano. O controlador deve fazer uma Teste de Controle de Planta (resistida pela Força de
Vontade) para enganar os observadores de que aquela estátua de planta é um humano. Apenas uma
pontuação de ação é gerada para todos os observadores, mesmo que a Força de Vontade de quem
observa varie a dificuldade. Contudo, a descrença não acontecerá até que algum observador tenha
motivo para crer que aquela estátua de planta é falsa.
Proeza – Crescimento da Planta (7): Seu herói pode acelerar o crescimento de plantas, criando
espécimes gigantes. Se o herói tiver uma semente, ele poderá fazê-la crescer ao tamanho normal em
apenas um turno.
Proeza – Teletransporte de Planta (8): Seu herói pode se teleportar através das plantas, como se
ele tivesse o poder de Teletransporte. É preciso que existam plantas no ponto de partida e no ponto
de chegada.

Controle do Ar
Exemplos: Tempestade, Cristal
Poderes Relacionados: Controle do Clima
Seu herói pode manipular o ar e o vento. Além disso, ele pode usar o ar como uma arma de
alcance, infligindo danos até a intensidade do poder com ventos parecidos com redemoinhos.
Qualquer forma de Campo de Força repele esse ataque. O herói também é capaz de gerar ventos
com força igual a intensidade.

Proeza – Ventania (1): Seu herói pode pressionar alvos com uma rajada de vento. O herói
executa um Ataque de Controle de Ar causa dano para distância de golpe.
Proeza - Escudo de Ar (2): Seu herói pode criar escudos de ventos com força igual a intensidade
do poder que serve para defender contra ataques físicos. Isso pode bloquear inteiramente qualquer
ataque baseado no vento.
Proeza – Vôo (2): Seu herói pode voar.

--- page 100 ---
Proeza – Super Sopro (2): Seu herói ganha o poder super sopro.
Proeza - Resistência a Pressão (3): Seu herói ganha resistência à pressão. Ela protege contra
vertigem e outras formas de desorientação.
Proeza – Tornado (3): Seu herói pode gerar um tornado que irá infligir dano igual a intensidade
do poder em qualquer um dentro da distância de tiro. O herói deve fazer uma Teste de Controle do
Ar para controlar o tornado a cada turno. Se esse controle for perdido, o tornado age aleatoriamente
por um turno e então se dissipa. Se seu herói estiver tentando controlar um tornado já existente, ele
deve fazer uma Teste de Controle do Ar, resistida pela intensidade da tempestade.
Proeza - Controle de Pressão (4): Seu herói pode influenciar fenômenos climáticos existentes.
No máximo, ele poderá empurrar uma tempestade em formação na direção que desejar, ou soprar
um nevoeiro da área. Ambos são feitos com um sucesso numa Teste de Controle do Ar, resistida
pela intensidade das condições climáticas. No entanto, seu herói não pode criar essas condições
climáticas.
Proeza - Elementos do Ar (5): Seu herói pode criar seres de ar puro, enquanto seu herói estiver
criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer alguma coisa.
Só pode ser criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se concentrar
para controlar esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de cada turno.
Essas criaturas têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do poder, e
permanecem enquanto o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a
concentração ou perca a consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode
criar um número de seres iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15)
então posso criar no máximo 3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-
15, Car-3, como são golens e não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de
Vontade e Carismas serão os mínimos e iguais ao seu nível de intensidade.

Controle de Fogo
Exemplos: Tocha Humana, Pyro, Senhor do Fogo
Poderes Relacionados: Controle do Frio, Controle da Luz
Seu herói pode gerar e controlar o fogo que sai do próprio corpo. Ele pode projetar uma Rajada
de Energia de Fogo, num oponente que esteja até uma distância de tiro. O fogo destrói e danifica
outros objetos.
Seu herói também pode manipular provedores do fogo, aumentando sua intensidade até a
intensidade do poder, ou diminuí-los até 0 de intensidade. O herói deve controlar o fogo se
concentrando, e uma vez que essa concentração parar, o fogo volta a seu estado anterior. Depois de
alguns turnos de fúria descontrolada, o fogo cria fumaça que reduz a visibilidade para uma distância
de tiro, e inflige a intensidade do poder em danos, mesmo que o alvo não esteja pegando fogo.

Limite – Apenas Calor (-1): Seu herói não pode manifestar ou controlar o fogo, mas pode
controlar o seu calor. Os danos causados não são mudados.
Limite – Apenas Luz (-1): Seu herói não pode gerar ou controlar o aquecimento do fogo, mas
pode controlar a luz que emite.
Limite – Apenas Rajada (-2): Seu herói não consegue controlar o fogo, a não ser para atirar
Rajadas de Fogo.
Limite – Danos Colaterais (-2): A qualquer momento que o herói cause danos a alguém ou a
alguma coisa, todos dentro de uma distância de tiro também recebem os danos.
Limite – Força Máxima (-2): Seu herói pode apenas atirar uma rajada com força total, e não
pode variar a intensidade para um controle de fogo mais fino.
Limite – Não-Gerador (-2): Seu herói não consegue gerar fogo. Apenas se o fogo da intensidade
desejada existir é que ele pode usar o Controle de Fogo.

Proeza – Absorção (2): Seu herói ganha Absorção (de Fogo). Ele pode absorver até a
intensidade do poder de fogo e calor, reduzindo a intensidade dos ferimentos causados a pessoas e
objetos. O herói pode absorver chamas até uma distância de golpe, a não ser que a intensidade do
poder seja maior. Heróis com grande intensidade de poder, podem absorver o fogo a uma distância
maior que a de tiro.

--- page 101 ---
Proeza – Cortina de Fumaça (2): Seu herói pode esconder uma área com fumaça sufocante ou
feita para apenas cegar. A visibilidade de todos numa distância de tiro será reduzida a distância de
golpe. O herói poder fazer uma Teste de Controle de Fogo (resistida pela Força do oponente) para
roubar a todos que estiverem na fumaça.
Proeza – Empuxo (2): Seu herói consegue controlar o calor ambiente para formar um colchão de
ar, que servirá de empuxo. Isso vai fazer o objeto ou pessoa flutuar, ou desacelerar a queda de algo,
como se o herói os suspendesse com uma força igual a intensidade do poder.
Proeza – Ofuscamento (2): Seu herói ganha Ofuscamento
Proeza – Mísseis de Fogo (2): Seu herói pode atirar chamas já existentes, como se fossem armas,
em ataques até a distância de tiro. O valor máximo desses mísseis é o valor da intensidade da chama
existente.
Proeza – Contenção de Fogo (2): Seu herói pode moldar chamas em cúpulas, gaiolas, cobertores
com intensidade baixa de calor e algemas. O herói precisa ter sucesso numa Teste de Controle de
Fogo (resistida pela Agilidade) para aprisionar o oponente. Se o ataque não for esquivado, o
oponente não sofre danos, mas é imobilizado pelo calor e fogo. A vítima poderá tentar se libertar,
mas vai receber a intensidade do poder em ferimentos ao tentar fazê-lo.
Proeza – Escudo de Fogo (2): Seu herói pode manipular o fogo para formar um escudo de fogo
que vai infligir a intensidade do poder em danos para qualquer coisa que tentar ultrapassa-lo. O
escudo pode ter qualquer forma. Se esse escudo tiver intensidade maior do que 2D, ele irá derreter
balas de revolver antes de atingir o herói.
Proeza – Molde de Fogo (2): Seu herói pode criar imagens de fogo, e escrever palavras com as
chamas no céu. Elas têm a duração de uma rodada, depois que o herói para de se concentrar nelas.
Heróis com a perícia Arte podem diminuir em um nível de dificuldade se quiserem convencer as
pessoas do mérito das imagens.
Proeza – Vôo (2): Projetando fogo atrás de si, o Herói ganha Vôo.
Proeza – Controle de Calor (2): Seu herói pode alterar o nível de calor dentro de uma distância
de tiro, aumentando aproximadamente 5oC por ponto de habilidade do poder. Um herói com 20
pontos de habilidade pode fazer a temperatura de uma sala com 10oC aumentar para 110oC, em
apenas um turno. Se a temperatura subir para mais de 45oC, todos na sala sofrem a intensidade do
poder em danos, depois de subtrair a defesa. Esse poder pode almejar apenas um indivíduo se o
herói quiser.
Proeza – Esfera de Calor (3): Seu herói forma um globo de calor que inflige a intensidade do
poder em danos a qualquer um ou qualquer coisa que tentar atravessá-lo. Se esse globo tiver
intensidade maior que 2D, ela derreterá balas de revolver antes de atingir o herói.
Proeza – Ilusão (5): Seu herói pode formar imagens de calor, como se o herói tivesse o poder de
Ilusão. Essas imagens aparecem nas visões nebulosas de pessoas em áreas quentes (como se fosse
uma miragem).
Proeza – Bola de Fogo (5): Seu herói consegue se transformar numa bola de fogo. Essa técnica
projeta danos a todos numa distância de tiro. No começo de cada turno que o herói ainda estiver
usando essa proeza, um PV é perdido.
Proeza – Elementos de Fogo (5): Seu herói cria seres de fogo, enquanto seu herói estiver criando
um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer alguma coisa. Só pode ser criado
no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se concentrar para controlar esses
seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de cada turno. Essas criaturas têm o
valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do poder, e permanecem enquanto o
personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a concentração ou perca a consciência,
os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode criar um número de seres iguais ao seu
valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15) então posso criar no máximo 3 seres que
terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-15, Car-3, como são golens e não terão
espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de Vontade e Carismas serão os mínimos
e iguais ao seu nível de intensidade. Essas criaturas sofrem o dobro de danos de ataques de água.
Proeza – Explosão Nova (6): Seu herói pode atingir todos com uma explosão gigantesca. Todos
dentro de uma distância de tiro serão queimados, numa intensidade igual a do poder. Não só o herói
é afetado por este poder, mas como também não conseguirá usar seu poder até que tenha o número
de PVs restaurados .

--- page 102 ---
Controle do Frio
Exemplos: Homem de Gelo, Nevasca
Poderes Relacionados: Controle do clima
Heróis com Controle do Frio podem diminuir a temperatura na região a sua volta. Seu herói pode
fazer a temperatura diminuir em aproximadamente 5oC por ponto de habilidade do poder. Um herói
com 20 pontos de habilidade pode fazer a temperatura de uma sala com 10oC diminuir para –90oC,
em apenas um turno. Se a temperatura cair para menos de -40oC, todos na sala sofrem a intensidade
do poder em danos, depois de subtrair a defesa. Esse poder pode almejar apenas um indivíduo se o
herói quiser. Se o herói parar de se concentrar no controle da temperatura, ela sobe até a
temperatura ambiente normal, no fim do turno.

Limite – Improdutivo (-2): Seu herói não pode produzir (criar) gelo, e a temperatura precisa estar
abaixo de 0oC para que o poder funcione. Apenas se existir gelo na densidade desejada é que o
herói poderá usar proezas de gelo ou o Controle de Frio.

Proezas – Absorção (2): Seu herói ganha Absorção (de frio). Ele pode absorver o frio (1 ponto
de intensidade do frio por ponto de intensidade do poder), e derreter efetivamente qualquer gelo ou
proteger seus companheiros de ataques de frio.
Proezas – Armadura (2): A intensidade do poder pode ser usada no lugar da IP, como defesa. O
herói não tem defesa se for atingido por fogo, ou calor, e ainda perde a Armadura por um turno.
Proezas – Flama de Frio (2): Seu herói pode projetar uma labareda de frio de seu corpo. Isso
pode ser usado como um ataque de distância de tiro, causando dano igual a intensidade do poder.
Esse poder é semelhante ao Controle de Fogo, mas não dá nenhuma proeza que o poder de Fogo dá
(para isso você deve pegar o Controle de Fogo, o limite de ‘apenas luz’).
Proezas – Ondas de Frio (2): Seu herói pode projetar ondas de energia de frio. Indivíduos sem
resistência ao frio, que estão dentro de uma distância de golpe, têm seus índices de dificuldade
elevados em um nível. Essa proeza pode ser usada como um contra-ataque de danos de calor (Ex.:
projetando frio ao redor de personagens com poder do Fogo).
Proezas – Congelar (3): Com uma Teste de Controle do Frio, seu herói pode congelar um
inimigo, para que assim ele não possa se mexer. O alvo deve usar um turno para fazer uma Teste de
Força (resistida pelo Controle do Frio) para conseguir se livrar da prisão de gelo. Caso contrário, o
alvo deverá esperar o gelo derreter por completo.
Proezas – Explosão de Frio (3): Seu herói pode ir atingir a todos numa distância de tiro com
uma explosão de frio, com intensidade igual ao do poder. Além dessa proeza ferir o herói, ele não
poderá usa-lo de novo até que esteja com todas os PVs de volta.
Proezas – Mísseis de Gelo (2): Seu herói congela gotas de água e fazer mísseis de gelo ou de
neve, que ele pode atirar até uma distância de tiro. Esses mísseis causam dano igual a intensidade
do poder, enquanto que mísseis de neve causam metade.
Proezas – Caminhos de Gelo (2): Seu herói pode criar caminhos (estradas) de gelo. Aqueles que
estiverem andando sobre o gelo devem fazer uma Teste de Agilidade (resistida pelo Controle do
Frio) para evitar escorregarem e perderem um turno.
Proezas – Rampas de Gelo (2): Seu herói patina em rampas de gelo que permitem Vôo 1D,
enquanto estiverem a uma distância de tiro do chão. O herói não pode fazer curvas rápidas ou
paradas repentinas, mas com suportes poderá elevar a altura da rampa. Rampas de Gelo não são
permanentes e o seu derretimento pode causar danos a propriedades.
Proezas – Escultura de Gelo (1): Seu herói consegue criar estátuas de gelo, incluindo imagens
do espelho. Se o herói quiser impressionar outras pessoas com suas esculturas, e tiver a Perícia de
Arte, ele poderá diminuir em um nível a dificuldade de fazê-la.
Proezas – Escudo de Gelo (2): Seu herói cria um escudo que bloqueia ataques múltiplos, tendo
uma resistência igual a intensidade do poder. Ataques que conseguirem passar através do escudo,
podem quebrá-lo, mas não ferirá o herói. O herói precisa se concentrar para usar esse escudo.
Proezas – Paredes de Gelo (4): Seu herói pode criar colunas, paredes e outras figuras
geométricas grandes, com resistência igual a intensidade do poder.
Proezas – Resistência ao Frio (3): Seu herói ganha Resistência ao Frio.

--- page 103 ---
Controle do Sono
Exemplos: Mesmero
Poderes Relacionados: Controle da Mente, Invocação
O Controle do Sono permite que seu herói altere o sonho de seus oponentes, este poder pode
fazer que personagem entre na mente de seres em estado de sono e influa nela, quase qualquer coisa
pode ser criada no mundo dos sonhos, para alterar a realidade no mundo dos sonhos é só fazer um
Teste de Controle de Sono (resistido pela Força de Vontade da vítima).

Proeza – Induzir ao Sono (4): Com o toque do herói ele pode fazer com que o oponente durma,
para isso deve passar num Teste de Controle de Sono (resistido pela Força de Vontade).
Proeza – Controle Total de Sono (5): O herói pode criar qualquer coisa que queira no mundo dos
Sonhos, quando ele usa esta proeza é como se ele tivesse o poder ilusão na mesma intensidade.
Proeza – Viagem ao Sonhar (6): O herói entrando em estado de transe, pode levar seu espírito
para o mundo dos Sonhos: O Sonhar.
Proeza – Comunicação em Sonhos (3): Seu herói pode se comunicar com uma pessoa, enquanto
ela estiver dormindo. Utilizando junto com o poder Mentalização ele pode se comunicar com
qualquer que encontrar.

Controle do Tempo
Exemplos: Tempo
Poderes Relacionados: Predição Passada, Predição, Viagem no tempo.
O Controle do Tempo permite que seu herói altere o fluxo do tempo, de uma maneira bem
limitada. O herói pode avançar e voltar alguns segundos no tempo. Dessa maneira o herói pode
evitar se ferir e fazer ataques mais precisos. Contudo, o herói não pode alterar o tempo fora do
limite de um turno.
Heróis com Controle do Tempo podem mudar suas ações declaradas, depois de todos já terem
feito suas declarações. Se dois heróis com Controle do Tempo declararem suas ações ao mesmo
tempo, seus poderes serão cancelados.
Diminuindo a velocidade com que o tempo corre, o herói pode usar a intensidade do Controle do
Tempo ao invés da Agilidade para se esquivar de um (e apenas um) ataque feito dentro de uma
distância de tiro. O herói precisa declarar com qual ataque estará usando o poder.
O Controle do Tempo só pode ser adquirido com no mínimo 5D de intensidade.

Proeza – Paralisia (3): Com o toque o herói pode parar ou diminuir o fluxo do tempo, em volta
de uma pessoa, ganhando Paralisia. Essa proeza pode ser positivamente usada para proteger aliados
feridos, envenenados ou que estão morrendo. Tanto o efeito de parar o tempo, como o efeito de
diminuir seu fluxo, duram pela quantidade de minutos igual a intensidade do poder. O herói pode
usar essa proeza para paralisar um oponente. Veja o poder Paralisia.
Proeza – Velocidade Temporal (4): Seu herói pode viajar a frente do tempo, cruzando distâncias
como se ele tivesse Velocidade da Luz (da perspectiva do observador). Contudo, seu herói não
ganha nenhuma outra regalia da Velocidade da Luz, a não ser cruzar rapidamente certas distâncias.

Controle Elétrico
Exemplos: Electro, Zzzax
Poderes Relacionados: Controle do Clima
Seu Herói pode atirar raios de energia elétrica até um limite da sua Intensidade de poder. No
entanto, se o alvo estiver em contato com o Herói, ou o alvo estiver em contato com algum material
condutor ou água que também estiver em contato com o Herói, o dano é aplicado a ele também.
Seu Herói pode gerar a energia aplicada neste poder de seu próprio ser ou retirá-la de alguma
outra fonte, como linhas de alta tensão que tenham se partido. Neste caso, a Intensidade máxima do
poder é igual à que a fonte dele possui. Para os propósitos desde poder, uma tomada teria
Intensidade 1D, enquanto uma turbina pequena teria Intensidade 4D. Um gerador grande de energia
teria intensidade 8D. Uma Usina de energia elétrica teria Intensidade 12D. No entanto, se a
Intensidade da fonte de energia é maior do que a do Herói no poder do Controle da Eletricidade, a

--- page 104 ---
cada turno o Herói deve fazer uma Teste de Força de Vontade, resistido pela intensidade da fonte de
energia. Se esta Ação falha, o herói "frita" e cai inconsciente.
O Herói também pode recarregar aparelhos elétricos e conduzir eletricidade pela água e outros
meios condutores. Cobre, ferro e aço são condutores excelentes, enquanto prata e ouro são menos
potentes. Enquanto o Herói tocar o meio condutor, todos os outros que também estiverem em
contato com este meio serão afetados.

Limite – Constante (-1): Seu Herói sempre emite eletricidade, e qualquer um que toca o Herói
sofre um dano igual à Intensidade do poder.
Limite - Não Condutor (-1): Seu Herói não pode agir como um condutor para a eletricidade
usada de uma fonte, como uma tomada ou uma usina de energia. Ele pode apenas gerar este poder
internamente.
Limite - Não Gerador (-1): Seu Herói não pode gerar eletricidade e não pode sugar pequenas
quantidades de eletricidade do ambiente. Ele apenas pode manipular a eletricidade se estiver
conectado a uma fonte de energia.

Proeza - Auxílio de Capacidade (2): Seu Herói ganha Auxílio de Capacidade, mas pode
modificar apenas a Força.
Proeza – Absorção (2): Seu Herói ganha Absorção (de ataques elétricos). Ele pode absorver
eletricidade a um nível equivalente à sua Intensidade de poder para evitar que elas atinjam outras
pessoas e/ou objetos, ou guardar esta energia dentro de si para um ataque de toque ou outra Proeza,
por um turno.
Proeza – Deslize em Arco (2): Seu herói pode ser conduzido por arcos, impulsos de eletricidade
que permitem o Vôo enquanto o chão estiver dentro da distância de tiro. O Herói não pode fazer
curvas fechadas ou pequenas pausas. Se o Herói "fritar" e/ou ficar inconsciente, ele cairá.
Proeza – Blecaute (3): Seu herói pode liberar toda a energia elétrica necessária para queimar
aparelhos elétricos e eletrônicos que estejam dentro de uma distância de tiro pela duração de um
turno. Isso deterá robôs, computadores, armaduras que utilizem energia elétrica e qualquer outro
componente deste gênero a menos que eles tenham uma bateria-reserva ou um gerador de energia.
Proeza – (3) Raios: Seu Herói pode invocar raios dos céus com um Teste de Controle de
Eletricidade. Esta Proeza funciona apenas durante tempestades.
Proeza - Resistência à Eletricidade (3): Seu Herói ganha Resistência à Eletricidade (esta Proeza
é altamente recomendada, uma vez que vários efeitos colaterais podem ser encontrados com este
poder).
Proeza – Explosão (4): Seu Herói pode atingir todos que estiverem dentro de uma distância de
tiro com uma explosão elétrica com Intensidade igual à do poder. Não só o Herói é afetado por este
poder, mas como também não conseguirá usar seu poder até que tenha o número de PVs iniciais de
volta.
Proeza - Animação Mecânica (4): O Herói pode comandar uma máquina para se deslocar e
atacar à seu comando. Se a máquina não puder se mover por si, o herói pode dar um movimento
limitado.
Proeza - Velocidade da Luz (4): Seu Herói ganha Velocidade da Luz se estiver deslizando sobre
fios com potencial elétrico, como linhas de alta tensão, cabos de telefone e outros. Se o Herói tem
Alteração de Tamanho, ele pode mudar seu tamanho para um elétron. Não há como se perder
enquanto estiver nesta forma.
Proeza - Estocar Energia (4): Seu herói pode estocar qualquer Intensidade de eletricidade por
qualquer período de tempo. Esta energia pode ser liberada toda de uma vez ou então por partes,
diminuindo a Intensidade conforme esta vai sendo gasta. Esta estocagem leva um turno inteiro para
ser completada.
Proeza – Campo Elétrico (4): Seu Herói pode temporariamente carregar seu corpo ou algum
material condutor com uma quantidade de energia igual à Intensidade de seu poder. A carga dura de
acordo com a duração do turno e libera sua energia ao toque. Se o herói está com seu corpo
carregado, este efeito dura enquanto ele estiver concentrado. Isso é particularmente útil para
carregar portas de metal, pisos, cadeiras, armas e outros com carga elétrica.

--- page 105 ---
105 
Controle Emocional 
Exemplos: Psycho-Man, Enchantress, Devoto do Ódio 
Poderes Relacionados: Empatia, Controle da Mente, Feromônios 
Seu Herói pode controlar as emoções de outro fazendo um Teste de Controle Emocional 
(resistida pela Força de Vontade). Se a Ação for bem-sucedida, o Herói pode implantar emoções na 
vítima, podendo fazê-la sentir um pavor iminente, ser tomada por uma súbita paixão, ou sentir o que 
quer que o Herói deseje. Robôs e alienígenas sem elos com a espécie humana são imunes ao 
Controle das Emoções, mas animais com Inteligência 5 ou maior são afetados por este poder. 
Apenas uma emoção de cada vez pode ser implantada em um alvo. As opções incluem medo, ira, 
amor, respeito, amizade, dúvida e prazer. O Herói deve reforçar o controle com outro Teste de 
Controle de Emocional (resistida pela Força de Vontade) se a emoção implantada for contra a 
natureza do alvo. 
 
Limite - Emoção Reflexiva (-1): Seu herói pode apenas implantar uma emoção que ele já tenha 
sentido alguma vez. 
Limite - Uma Emoção Apenas (-2): Seu Herói pode implantar apenas uma emoção, como o amor 
ou o ódio. 
 
Proeza – Transmissível (2): Seu herói não precisa estar dentro da distância de tiro para usar esse 
poder. Basta apenas alguma forma de comunicação ao vivo com ele, como a transmissão por TV, 
rádio, telefone ou telecomunicadores ("walkie talkie") para que o alvo seja afetado. Essa proeza é 
mais eficiente combinada com Alvos Múltiplos. 
Proeza – Empatia (2): Seu herói ganha Empatia. 
Proeza – Alvos Múltiplos (2): Seu Herói pode afetar qualquer número de pessoas que estiver 
escutando a sua voz. Uma simples pontuação de ação é gerada para todos os alvos, mesmo que a 
Força de Vontade de quem resiste varie a dificuldade. 
Proeza – Emoções Prolongadas (3): Emoções que o herói implanta podem durar muito mais do 
que a duração do turno. Apesar da intensa da emoção sumir aos poucos, a emoção básica fica. Por 
exemplo, essa proeza pode fazer uma vítima continuar apaixonada pelo herói, ou sofrer sérias 
dúvidas sobre continuar sendo um herói ou vilão. 
Proeza – Resistência ao Controle da Mente (3): Seu herói ganha Resistência ao Controle da 
Mente. 
 
Controle Gravitacional 
Exemplos: Gráviton, Vetor 
Poderes Relacionados: Controle de Densidade, Controle Cinético 
Esse poder altera as forças atrativas da gravidade, deixando-a maior ou menor. Se o herói reduzir 
a força gravitacional para 0, todos os indivíduos afetados ganham o poder de Salto. A gravidade da 
Terra é 2D, então, se o herói diminuir essa intensidade, todos numa distância de tiro ganham Vôo 
1D (muitos planetas têm gravidades de diferentes intensidades). 
Se o herói aumentar a força da gravidade, o alvo, ou todas as pessoas dentro de uma distância de 
tiro têm seus Atributos Físicos penalizados pela intensidade do Controle Gravitacional. Poderes que 
dependem da gravidade sofrem a mesma penalidade. 
 
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo 
Proeza – Campo Gravitacional (2): Fazendo objetos caírem no chão, o herói ganha um efetivo 
campo de força. 
Proeza – Rajada de Impacto (2): Seu herói ganha Rajada de Impacto. 
Proeza – Telecinese (2): Seu herói ganha Telecinese. 
 
Controle Magnético 
Exemplos: Magneto, Polaris 
Poderes Relacionados: controle Gravitacional, Telecinese 
Seu herói controla linhas de força magnética. O herói pode mover, moldar e controlar objetos 
metálicos que têm resistência igual ou inferior a intensidade do poder. Isso é como a telecinese, mas

--- page 106 ---
apenas para objetos feitos de metal. Na categoria dos metais podemos incluir ferro, aço e
adamantium, mas não metais preciosos (que não enferrujam) como cobre e ouro. O herói pode
repelir ou atrair esses objetos entre si fazendo um Teste de Controle Magnético.
Heróis com Controle Magnético podem projetar raios de força magnética através de um Teste de
Controle Magnético (resistida pela Agilidade), mas não poderá fazê-lo se estiver numa distância de
golpe.

Proeza – Animação (2): Seu herói ganha Animação
Proeza – Sentido de Direção (1): Conseguindo sentir o campo magnético da Terra, o herói pode
imediatamente ganhar um sentido de onde ele está em relação aos pólos da Terra.
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo.
Proeza – Detecção de Energia (3): Seguindo as flutuações das linhas de energia magnéticas, o
herói pode detectar energia. O herói pode identificar o tipo de geral da energia (Raios-X, luz,
nuclear, etc.) com um Teste de Controle Magnético, e pode seguir a trilha desse tipo específico de
energia.
Proeza – Armadilhas (3): Seu herói pode “empacotar” um oponente com placas de metal se tiver
sucesso num Teste de Controle Magnético (resistida pela Agilidade). Se essa ação tiver sucesso o
herói pode escolher entre simplesmente imobilizar a vítima ou causar danos enquanto tenta esmagar
a vítima.
Proeza – Campo de Força (2): Seu herói ganha Campo de Força.
Proeza – Manipulação de Objetos Sem Ferro (2): O poder de seu herói afeta objetos sem ferro
como prata, alumínio e vibranium.
Proeza – Manipulação de objetos Não-Metálicos (3): O poder de seu herói afeta objetos que não
tem metal (como plástico ou vidro) através da manipulação do campo magnético da Terra.
Proeza – Montagem Rápida (4): Seu herói pode rapidamente montar qualquer dispositivo que
poderia construir normalmente. Essa proeza requer um Teste de Inteligência para criar esse
dispositivo em um turno. Os materiais para fazer esse dispositivo devem estar todos dentro de uma
distância de tiro, no máximo.
Proeza – Rajada de Impacto (3): Seu herói pode usar o poder para abalar criaturas orgânicas
vivas, interrompendo magneticamente seu coração ou sistema nervoso. Isso é equivalente a Bomba
de efeito Moral.
Proeza – Telecinese (5): Seu herói ganha Telecinese, afetando todos os objetos, e não apenas os
objetos que contém ferro.
Proeza – Esculpir (5): Seu herói pode esculpir máquinas sem consciência. Se for atacar uma
máquina consciente com esse poder, o herói precisa fazer um Teste de Controle Magnético para
causar danos nela (resistida pela Força de Vontade). Se a máquina for reduzida a 0 pontos de vida,
ela vai precisar ser reprogramada ou vai necessitar de uma nova fonte de energia.

Controle Sônico
Exemplos: Siryn, Garra Sônica.
Poderes Relacionados: Controle da Luz, Sonar.
Seu herói pode amplificar, enfraquecer, e focar o som existente. Se o herói aumentar o som e
inundar uma sala com barulho, ou cortar totalmente a emanação e ondas sonoras, os heróis não
poderão se comunicar uns com os outros, a não ser que tenham alguma forma de telepatia. Os
jogadores podem falar com o Narrador, desde que não comuniquem suas intenções aos outros
jogadores.
O som ambiente de um escritório normal, é de intensidade 1D, enquanto que um estádio num
concerto de rock tem intensidade 2D. Um estouro sônico causado pelo Vôo acima da velocidade do
som, é de intensidade 4D, e uma gigantesca explosão gera um som de intensidade 6D.

Limite – Freqüências Danosas (-1): Seu herói pode ser atacado por certas freqüências de som.
Quando o herói ouvir essas freqüências, elas agirão como se fossem ataques de intensidade 4D.
Limite – Apenas Sons Altos (-1): Seu herói não consegue diminuir o volume de uma área, apenas
aumentá-lo.

--- page 107 ---
Limite – Apenas Sons Baixos (-1): Seu herói não consegue aumentar o volume de uma área,
apenas diminuí-lo.

Proeza – Absorção (2): Seu herói ganha Absorção (de som).
Proeza – Eco (2): Seu herói pode duplicar qualquer som, permitindo-o imitar vozes e outros
sons.
Proeza – Campo de Força (2): Seu herói fazer subir um Campo de Força Sônico pessoal.
Proeza – Pancada Sônica (2): Seu herói ganha o Poder Pancada Sônica.
Proeza – Resistência ao Som (2): Seu herói ganha Resistência ao Som, incluindo ataques
sônicos, ou qualquer outro que possa causar surdez.
Proeza – Sonar (2): Seu herói ganha Sonar.
Proeza – Vôo Sônico (3): Seu herói ganha Vôo 4D.
Proeza – Grito Sônico (3): Seu herói ganha o poder Grito Sônico.
Proeza – Hipnose (4): Seu herói ganha Hipnose.
Proeza – Formas Sônicas (4): Seu herói pode criar objetos semi-sólidos, com resistência
material iguais a intensidade do poder. Apesar do som ser normalmente invisível, as criaturas e
objetos são visíveis.
Proeza – Vibração Sônica (4): Seu herói ganha Desintegração, com o limite de Apenas Romper.
Proeza – Corpo Sônico (5): Seu herói se torna uma criatura de puro som. Enquanto estiver nessa
forma, o herói tem 0 de Força, e consegue Invulnerabilidade a ataques cinéticos, ou outros ataques
físicos. O herói também adquire Rajada de Energia, e pode explodir, afetando a audição de todos
numa distância de tiro, se ele também aceitar sofrer os danos (ignorando todas as defesas). Corpos
Sônicos sofrem o dobro de danos de ataques baseados no som.
Proeza – Elementos Sônicas (5): Seu herói pode criar seres sônicos, enquanto seu herói estiver
criando um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer alguma coisa. Só pode ser
criado no máximo um ser por cada nível de intensidade. O herói deve se concentrar para controlar
esses seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de cada turno. Essas criaturas
têm o valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do poder, e permanecem enquanto
o personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a concentração ou perca a
consciência, os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode criar um número de seres
iguais ao seu valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15) então posso criar no máximo
3 seres que terão For-15, Dex-15, Agi-15,Cons-15, Int-3,Will-3,Per-15, Car-3, como são golens e
não terão espíritos, seus atributos mentais como Inteligência, Força de Vontade e Carismas serão os
mínimos e iguais ao seu nível de intensidade. Apesar do som ser normalmente invisível, as criaturas
e objetos são visíveis.

Conversão de Energia
Exemplos: Cristal
Poderes Relacionados: Absorção, Refração de Energia.
Seu herói pode mudar uma forma de energia em outra. O herói pode fazer isso através da
intensidade do poder de Conversão de Energia. As formas de energia precisam ser decididas no
início. A energia convertida pode ser drenada do ambiente (presumindo que exista essa energia no
meio) ou de um ataque direcionado para o herói.

Proeza – Controle de Conversão (3): Seu herói ganha um Controle de poder ligado com as
formas de energia alteráveis. Esse controle é possível apenas quando a origem da energia está
disponível e convertida.

Corrosão
Exemplos: Styx, Homem Coisa
Poderes Relacionados: Veneno, Escavação
Seu herói tem um ataque corrosivo, ácido ou de apodrecimento que podem causar decadências e
destruição.
A corrosão também pode danificar objetos, dissolvendo a força (resistência) do material. A
corrosão inflige a intensidade do poder em danos no objeto, e se qualquer dano conseguir atingir os

--- page 108 ---
pontos de resistência do material, os pontos adicionais reduzem a IP do material. Se os danos
excederem a resistência do material, esse objeto é destruído. Então se uma intensidade ácida de 4D
atingir uma placa de metal com IP 5 ela se defende jogando 1D para cada ponto de IP, o dano que
ultrapassa a defesa penaliza o IP e se for maior que seu valor a destroi.
Se for atacar um ser humano diretamente ele o enfraquece o herói joga sua intensidade de poder
e o que excede sua constituição, a penaliza sua constituição e seus pontos de vida.

Limite – Sensível a Emoções (-2): Os danos são dados apenas às criaturas vivas que guardam
emoções particulares como o medo.
Limite – Sensível a Materiais (-3): Os danos são dados a apenas um tipo particular de material,
como madeira ou carne.

Proezas – Míssil Corrosivo (2): Seu herói pode lançar um ataque corrosivo numa distância de
tiro. Se ele errar, ainda assim vai atingir alguma coisa.
Proezas – Resistência a Corrosão (3): Seu herói tem resistência a corrosões.

Cristalização
Exemplos: Cristal, Diamante
Poderes Relacionados: Conversão de Energia, Controle de Luz, Controle de Terra
Seu herói pode transformar e criar substâncias em cristal, os cristais que seu herói cria possuem
resistência material igual ao nível de intensidade. Seu herói pode controlar cristais, fazendo-os
brotar da terra como um ataque, com um Teste de Cristalização..

Proezas – Penas (2): Seu herói pode criar estacas de cristais em seu corpo, assim ganha as
habilidades do poder Penas.
Proezas – Prisão (4): Seu herói pode prender oponentes dentro de Sarcófagos de Cristal, com
um Teste de Cristalização (.resistida pela agilidade).
Proezas – Garras (2): Seu herói ganha o poder Garras.
Proezas – Armadura Corporal (3): Seu herói ganha Armadura Corporal.
Proezas – Coloração (4): Seu herói pode utilizar seu poder de refração da luz, para mudar as
cores de coisas, assim ganhando Camuflagem.
Proezas – Laser (5): Seu herói pode converter a luz e intensifica-la para criar um Laser na
mesma intensidade do poder.
Proezas – Arma Corporal (3): Seu herói ganha Arma Corporal.
Proezas – Formas Cristalinas (4): Seu herói pode criar objetos com resistência material, igual a
intensidade do poder.

Dentes
Exemplos: Dentes de Sabre, Venom
Poderes Relacionados: Garras, Chifre, Penas.
Seu herói tem os dentes, ou a estrutura mandibular avantajadas. A intensidade desse poder se
refere ao danos dos Dentes, que nunca poderá ultrapassar a intensidade 5D. Poucos heróis têm
armas naturais acima da intensidade 3D.

Proeza – Consumação (4): Se o herói quiser destruir um objeto apenas mordendo-o, ele poderá
engolir esse objeto sem nenhum efeito maléfico.

Desintegração
Exemplos: Homem Molecular, Sersi
Poderes Relacionados: Transmutação
Seu herói pode converter matérias inorgânicas em energia. Isso é tratado como um ataque
normal, exceto pelo fato de que só funciona se o total de danos for maior do que a força do material
(resistência), para isso considera-se que um material possui um valor de Pvs iguais ao seu IP vezes
5, se este total de danos for destruído no ataque, nesse caso, o objeto é destruído. A destruição
ocorre ao final do turno.

--- page 109 ---
109 
Contra matérias conscientes, mas inorgânicas, a Desintegração não precisa apenas superar a 
defesa do alvo, mas precisa infligir dano suficiente para reduzir a saúde do alvo a 0 PVs. Nesse 
caso, o alvo some no fim do turno. De outra forma, não surte efeito algum. 
 
Limite – Apenas Romper (-2): Seu herói não pode reduzir matéria inorgânica à pura energia, mas 
consegue reduzir a fragmentos muito pequenos. 
 
Proezas – Desintegração Temporária (2): Qualquer coisa que o herói desintegrar, irá se 
regenerar depois de uma duração de uma rodada. 
Proezas – Raio Desintegrador (3): Seu herói consegue atirar um raio de desintegração de uma 
distância de tiro. 
Proezas – Reintegração (3): Seu herói pode reintegrar qualquer coisa que ele desintegrar. 
Proezas – Localizar e Desintegrar (4): Seu herói pode destruir os átomos de um alvo ao invés do 
alvo inteiro. Se uma criatura consciente inorgânica for o alvo, ela sofre dano igual a porcentagem 
que lhe for desintegrada, arredondando para baixo (por exemplo, se o alvo tiver 27% do seu corpo 
desintegrado, sofrerá danos de 27%, mas arredondando-se para baixo, sofrerá apenas 20% de danos) 
 
Despertar de Imagens 
Exemplo: Moonstar 
Poderes Relacionados: Ilusão, Animação 
Seu herói pode animar ilustrações de duas dimensões (2D, como desenhos ou fotos que só têm 
altura e largura), fazendo-as se tornarem objetos de três dimensões (3D, como as pessoas normais, 
que tem largura, altura e profundidade.) completamente operantes. As ilustrações animadas têm 
tamanho, habilidades e poderes de acordo com o que pode ser visto na figura. No entanto, nenhum 
poder ou habilidade da imagem pode exceder a intensidade do poder de Despertar de Imagens do 
herói. Nenhum poder adicional pode ser dado à figura, a não ser que na imagem de onde ela se 
originou o poder esteja sendo mostrado. Em outras palavras, animar a foto da Mulher Invisível não 
fornecerá o Campo de Força ou Invisibilidade, a não ser que um desses poderes esteja sendo 
mostrado (mas afinal, como você pode mostrar invisibilidade numa foto?). 
Nas mãos de um herói que tenha a Perícia Arte, o Despertar de Imagens se torna uma arma 
devastadora. Desenhar e animar a figura de Ultron soltando uma rajada de energia, por exemplo, 
pode ser algo muito útil nesse poder. Esse poder ainda pode animar personagens da tela da TV, 
abrindo a possibilidade de animar monstros de filmes, heróis de desenhos e muitas outras coisas. 
Figuras animadas têm a duração de um turno. Depois eles se dissipam, retornando ao seu local 
original, e não poderão ser re-animados durante o período de 24 horas. As figuras também se 
dissipam se elas forem destruídas. 
Para propósitos de um jogo de RPG, você pode trazer os desenhos (a origem das imagens) para a 
mesa de jogo. É claro que se você começar a bancar o ridículo com esse poder, o Narrador é capaz 
de obrigá-lo a trazer os desenhos. 
 
Limite – Apenas uma Origem (-2): Seu herói pode animar desenhos de apenas uma limitada 
origem, como um livro de zoologia ou um maço de cartas. 
 
Proeza – Animar Sonhos (3): Seu herói pode produzir imagens sólidas do medo ou desejo mais 
profundo de alguém. A menos que o herói use essa proeza em si mesmo, o resultado é imprevisível. 
Se o herói retirar a imagem da mente de um outro herói, o Narrador pode vetar o que o jogador 
disser que for o maior desejo ou medo do herói (ou seja, o Narrador pode negar que o maior medo 
do Homem Aranha sejam aranhas, então ele diz qual é o maior medo dele, e só então a imagem é 
retirada de sua mente). 
Proeza – Animação de Texto (3): Seu herói pode animar imagens a partir de um texto descritivo 
da figura. 
Proeza – Imagem Duradoura (4): Imagens criadas pelo herói podem durar por um longo tempo 
depois que ele parar de se concentrar. A imagem continuará a se comportar como antes. Se a 
imagem for atacada, ela desaparece.

--- page 110 ---
Detecção
Exemplos: Cérebro, Quasar, Sentinelas
Poderes Relacionados: Sentido de Perigo, Sentidos Ampliados, Telepatia
Seu herói consegue detectar certos tipos de energia. O herói precisa ter ao menos uma proeza
para usar esse poder. Esse poder é limitado ao campo visual, a menos que o herói também tenha
Mentalização (PES). Normalmente, você precisa acionar a Detecção para saber se alguma coisa está
presente. O Narrador não tem a necessidade de falar o que está para aparecer, a não ser que você
pergunte.

Proezas – Detecção Astral (2): Seu herói pode ver a forma das criaturas que estão no plano
astral, incluindo o ectoplasma daqueles que podem executar a projeção astral. Essa é uma
habilidade automática, pois o indivíduo sempre irá reconhecer que uma forma astral está perto. Um
Teste de Detecção determina se o herói consegue ou não reconhecer a forma astral que vê.
Proezas – Detecção Temporal (1): Seu herói pode identificar a energia peculiar de cada período
temporal. Com um Teste de Detecção o herói pode saber que dia é a qualquer momento, em
qualquer época.
Proezas – Detecção Dimensional (2): Seu herói pode captar o fluxo de energia de cada
dimensão, e com um Teste de Detecção poderá saber quando está num plano desconhecido.
Proezas – Detecção de Energia (3): Seu herói consegue identificar ondas de energia. O herói
consegue identificar o tipo geral de uma energia (Raios-X, luz, nuclear, etc.), e pode seguir a trilha
energética de um tipo específico.
Proezas – Detecção Maligna (2): Seu herói pode detectar demônios e espíritos malignos em
pessoas e objetos. Se o alvo tiver uma motivação do Mal (Destruidor, Ganância, Vingança e
Dominação do Mundo), o herói irá saber. “Mal” é uma concepção complexa, pois algumas vezes
uma pessoa com tal motivação não pertencerá ao lado dos vilões, mas uma pessoa com uma
motivação normal sim. O Narrador tem a palavra final sobre quando uma pessoa manifesta seu lado
maligno.
Proezas – Detecção de Mentira (2): Seu herói pode detectar mentiras através de um Teste de
Detecção (resistida pela Força de Vontade). Se esse poder for usado contra um herói, o jogador
pode ficar relutante em dizer ao outro jogador ou ao Narrador se ele está mentindo. Se o Narrador
suspeitar de que mesmo depois do uso desse poder, o jogador continuar mentindo, ele poderá impor
um bônus de resposta negativa.
Proezas – Detecção de Vida (2): Seu herói consegue dizer quando criaturas vivas estão por
perto, através de um Teste de Detecção. Você poderá declarar a ação em qualquer turno que um
ataque surpresa for declarado.
Proezas – Detecção de Ilusão (3): Seu herói pode ignorar ilusões fazendo um Teste de Detecção.
Proezas – Detecção de Invisibilidade (3): Seu herói consegue ver qualquer coisa invisível.
Proezas – Detecção de Magia (3): Seu herói pode detectar magias. Quando a magia estiver
como uma força em volta de seu herói, ele fará um Teste de Detecção. Um resultado Teste Normal
indica que o herói percebe magia na área normal (da sua linha de visão). Um resultado Teste Difícil
permite que o herói saiba que tipo de magia esta sendo conjurada.
Proezas – Detecção Mutante (3): Seu herói esta em sintonia com um tipo específico de radiação
mental que emana apenas dos mutantes. Um Teste de Detecção pode achar um mutante em
específico.
Proezas – Detecção Psíquica (3): Seu herói está em sintonia com uma radiação mental fora do
comum, e fazendo um Teste de Detecção poderá detectar o uso de habilidades paranormais (não
mágicas), incluindo a leitura de mentes, controle da mente e ataques psíquicos.
Proezas – Localização (3): Seu herói pode localizar um ou mais indivíduos conhecidos,
simplesmente fazendo um Teste de Detecção. Qualquer poder de Controle da Mente ou Telepatia
pode afetar o indivíduo que estiver numa distância muito grande.

Distorção da Realidade
Exemplos: Feiticeira Escarlate, Franklin Richards.

--- page 111 ---
Esse poder extremamente poderoso permite que seu herói altere as forças da realidade,
permitindo que os mais improváveis – mas não impossíveis – eventos aconteçam. Nas intensidades
mais baixas, esse poder permite que o herói mecha com as probabilidades, enquanto que nas
intensidades mais altas, o herói pode confiantemente, mudar a realidade em volta de si de acordo
com a própria vontade. Distorção da Realidade não pode ser adquirida numa intensidade menor que
3D.
Uma Vez a cada turno você pode propor que um evento dramático ocorra dentro de uma
distância de tiro. O Narrador então decide se o evento é lógico na situação atual, e se for, o evento
ocorre. Se não for, o herói fica nas mãos do destino. Isso acontece quando sua explicação é vaga,
como por exemplo fazendo um evento de “Aceitação Cautelosa” com um meteoro vindo do espaço.
É claro que as probabilidades são arriscadas. O Narrador joga os dados e a Distorção de
Realidade é usada, e algum efeito, normalmente desastroso, acontece. Por exemplo, a sobrecarga no
visor do Ciclope o faz soltar rajadas de tiros muito abertas, acertando a todos na sala, inclusive seu
herói, ou então a parede que estava para desabar suporta os danos, e o que cai é o teto.
Nas mãos de um personagem representado pelo Narrador, esse poder permite que o Narrador
faça um evento dramático sempre que quiser, Na presença de tal personagem, os heróis devem ficar
esperando que qualquer coisa aconteça.
Na intensidade 8D ou maior, esse poder permite que o herói realmente distorça a realidade. O
herói pode impor novas realidades na realidade atual, causando terremotos e criando cidades cheias
de pessoas. Essa é uma habilidade incrivelmente poderosa, e é melhor ser deixada nas mãos de um
personagem do Narrador.

Limite – Apenas Eventos Destrutivos (-1): Seu herói nunca consegue fazer nada de bom
acontecer. Isso não significa que seu herói não possa tirar proveito da destruição causada pelo
poder.
Limite – Apenas Coisas Inanimadas (-1): Seu herói só pode afetar objetos inanimados com esse
poder.

Proeza – Bolha de Realidade (3): Seu herói pode criar uma bolha de realidade distorcida em
volta de alguém. O indivíduo está sujeito as leis e restrições do pequeno novo universo que agora o
cerca.

Dreno Vital
Exemplos: Drácula, Ceifador
Poderes Relacionados: Absorção
Isso é um toque de ataque de vampiros, que permite o herói drenar a energia vital do oponente,
através de sucção de sangue ou de algum outro tipo de ataque de energia. O herói deve fazer um
Teste de Dreno Vital (resistida pela Força de Vontade), com Força de Vontade agindo como defesa,
o herói ganha um número de PVs iguais ao que absorve de seu oponente,e o oponente recobra um
PV por dia (o herói não pode possuir mais PVs que seu valor total).

Proeza – Dreno Cerebral (3): Ao invés de seu herói drenar Saúde (PVs), o ataque drena
Inteligência. Supondo que o ataque tenha sucesso, a vítima subtraí sua Força de Vontade dos danos.
O dano remanescente é subtraído da Inteligência da vítima. A vítima recupera 1 ponto de
Inteligência a cada hora, (pode ser acrescido ao atributo do herói um valor que seja no total, igual a
sua habilidade de Poder).
Proeza – Dreno Remoto (4): De alguma maneira (através de dardos, tentáculos, etc) seu herói
consegue drenar a saúde das vítimas a distância. O ataque pode ser tentado a uma distância de tiro.
Proeza – Vampirismo Psíquico (4): Ao invés de drenar Saúde (PVs), seu herói drena Força de
Vontade. Supondo que o ataque tenha sucesso, a vítima subtraí sua Força de Vontade dos danos. O
dano remanescente é subtraído da Força de Vontade da vítima. A vítima recupera 1 ponto de Força
de Vontade a cada hora (pode ser acrescido ao atributo do herói um valor que seja no total, igual a
sua habilidade de Poder).
Proeza – Recuperação Vagarosa (5): O dreno não pode remediar da maneira normal. Apenas
depois de uma semana ou mais as turnos os PVs retornarão.

--- page 112 ---
112 
Proeza – Controle Telepático (5): Até a vítima voltar a ter toda a sua saúde total, o herói pode 
falar telepaticamente com ela, e ainda pode controlar suas ações através de um a Teste de Força de 
Vontade (resistida pela Força de Vontade). 
Proeza – Lentidão (3): Ao invés de seu herói drenar Saúde (PVs), o ataque drena Agilidade. 
Supondo que o ataque tenha sucesso, a vítima subtraí sua Força de Vontade dos danos. O dano 
remanescente é subtraído da Agilidade da vítima. A vítima recupera 1 ponto de Agilidade no início 
de cada hora (pode ser acrescido ao atributo do herói um valor que seja no total, igual a sua 
habilidade de Poder). 
Proeza – Renascimento Vampírico (10): Se o herói fizer alguma vítima morrer, essa vítima 
poderá retornar da morte. Se algum herói se transformar em vampiro, ele se tornará um personagem 
controlado pelo Narrador. 
Proeza – Fraqueza (3): Ao invés de seu herói drenar Saúde (PVs), o ataque drena Força. 
Supondo que o ataque tenha sucesso, a vítima subtrai sua Força de Vontade dos danos. O dano 
remanescente é subtraído da Força da vítima. A vítima recupera 1 ponto de Força no início de cada 
hora(pode ser acrescido ao atributo do herói um valor que seja no total, igual a sua habilidade de 
Poder). 
 
Duplicação 
Exemplos: Homem Múltiplo 
Poderes Relacionados: União, Ilusão 
Seu herói consegue fazer duplicatas exatas de si mesmo que tem a duração de uma rodada. 
Cada duplicata é uma cópia exata do herói, com todos os poderes e proezas. Contudo cada 
duplicata tem divididos os pontos de vida e de intensidade do herói. Você não joga com as 
duplicatas, ao invés disso são controlados pelo Narrador, ele marca o quanto de dano você 
recebe, e tira um valor igual dos personagens controlados pelo Narrador. 
Para ativar esse poder, deverá ser gasta uma ação, onde a duplicata aparecerá como uma ação 
contingente. As duplicatas permanecem até que o herói caia inconsciente ou faça uma ação para 
reabsorve-los. As duplicatas são capazes de agir e pensar independentemente, mas têm uma ligação 
mental com o criador. Se uma duplicata está ferida ou sendo atacada, os outros saberão disso. 
 
Intensidade 
Duplicatas Máximas 
1D 
3 
2D 
6 
3D 
9 
4D 
12 
5D 
15 
6D 
18 
 
Duplicatas desaparecem quando vão numa distância além do alcance de sua intensidade. Seu 
herói pode absorver as duplicatas, ganhando o conhecimento que a duplicata teve quando estava 
separada. Se um herói absorve mais do que uma duplicata num mesmo turno, ou se uma duplicata é 
morta, o herói original deve se suceder num Teste de Força de Vontade ou irá desmaiar pela 
duração de uma rodada. 
 
Limite – Duplicatas Futuras (-2): Seu herói pega duplicatas do seu próprio futuro. Se uma 
duplicata morre, o herói deve se suceder num Teste de Força de Vontade ou ficará paralisado de 
medo. Isso continua até que o herói tenha sucesso nessa ação. 
 
Proezas – Duplicatas Vivas (3): As duplicatas são vivas e têm sua própria personalidade. Se uma 
Duplicata morre, a intensidade do poder de Duplicação cai 1 ponto.

--- page 113 ---
Proezas – Curar Reabsorvendo (5): Seu herói pode tentar uma ação para reabsorver suas
duplicatas na tentativa de se curar. Toda duplicata saudável (com seus pontos de vida completos)
reabsorvida retorna todos seus pontos de vida ao normal.

Duplicação de Objetos
Exemplo :Homem Absorvente
Poderes Relacionados: Absorção, Transformação Corporal, Duplicação de Poder.
Seu herói pode duplicar propriedades físicas de objetos ou de energia concentrada, se
apropriando do bônus de defesa e da força do material tocado. Essa apropriação tem a duração de
uma rodada. A força ou defesa (IP) do material ou a intensidade do material duplicado não pode
exceder a intensidade do poder do herói, se isso acontecer o menor valor será usado. Quando um
herói que possui este poder toca em objeto de madeira (IP 6), ele pode, com um teste de habilidade,
adicionar FR + 6 e IP +6, mas para isso ele deve ter habilidade igual ou maior que a resistência do
material, se o herói tivesse apenas habilidade 3, o bônus seria diminuído pela capacidade da
habilidade, ou seja 3.
Se um objeto duplicado contém energia (como uma fornalha ou uma arma encantada) as
propriedades energéticas também devem ser absorvidas. A energia absorvida se manifesta a partir
do corpo do herói, mas não pode ser efetivamente manipulada. Se o herói tocar uma fornalha, ele se
torna vermelho e quente, e brilha de acordo com o calor da fornalha, mas não pode criar rajadas de
energia ou usar essas energias.
Materiais duplicados não sólidos (como água) tem um efeito similar a Transformação Corporal,
e o herói poderá então manipular seu corpo transformado. Esse poder não permite o controle de
substâncias ou energia, e nem o protege de ferimentos (veja Absorção).

Limite – Apenas uma Forma (-2): Seu herói pode duplicar somente alguns tipos específicos de
forma, como madeira ou eletricidade.

Proeza – Forma Duplicável (2): Seu herói pode assimilar a forma do objeto tocado em seu
próprio corpo, então se o herói tocar numa espada, ele terá um braço que se assemelha a uma
lâmina.
Proeza – Objeto Passivo (2): Seu herói pode banhar um objeto (normalmente um tipo
específico) com o poder de duplicação, fazendo esse objeto se transformar quando o herói também
se transformar, ou quando ele quiser.

Duplicação de Poder
Exemplos: Super Adaptóide, Mímico
Poderes Relacionados: Roubo de Poder.
Onde o poder de Imitação permite ao herói duplicar a aparência de outro, esse poder permite ao
herói copiar os atributos e poderes básicos. Esse poder se limita a características inatas, e não
àquelas que foram concedidas através da tecnologia. O herói faz um Teste de Duplicação de Poder,
resistida pela maior pontuação de atributos ou de poder. Se o herói falhar, ou se algum atributo ou
poder exceder a intensidade ou habilidade de Duplicação de Poder (Duplicação de poder 2D(10),
contra uma Força 16, por exemplo), a próxima declaração do herói usando a Duplicação de Poder
deve ter uma Teste de Força de Vontade, para que ele evite ser nocauteado e ficar inconsciente pela
força do tranco do poder.
Se o herói tiver sucesso na sua ação, ele ganha as habilidades do oponente, apesar de continuar
com qualquer atributo maior que a do oponente (Por exemplo, se o herói tem 16 de Força e duplica
os poderes de alguém com 10 de Força, o herói continua com o seu 16 de Força). O herói não pode
usar nenhuma dessas novas características antes do próximo turno. Enquanto o herói usa o poder
copiado, o oponente que foi copiado também poderá usá-lo.
Poderes duplicados têm a duração de uma rodada. Heróis com Duplicação de Poder
normalmente pegam algumas características físicas do alvo. O poder de Duplicação, permite que
use como valore de habilidade do poder copiado a própria habilidade da Duplicação.

--- page 114 ---
114 
Limite – Apenas Atributos (-1): Seu herói só pode duplicar os atributos básicos. Não pode 
duplicar perícias, nem poderes. Esse limite pode ser bem mais limitado se reduzir a influência do 
poder a apenas uma habilidade. 
Limite – Sobreposição (-1): As habilidades, poderes e perícias do seu herói são sobrepostas por 
aquelas roubadas do alvo, incluindo a própria Duplicação de Poder. Nenhuma das características 
originais podem ser usadas até que as duplicadas desapareçam. 
Limite – Apenas Poderes (-1): Seu herói só pode duplicar superpoderes. Não pode duplicar nem 
atributos ou perícias. Esse limite pode ser bem mais limitado se reduzir o número de poderes que 
podem ser copiados. 
Limite – Apenas Perícias (-1): Seu herói pode duplicar apenas Perícias. Não pode duplicar nem 
atributos e nem poderes. Esse limite pode ser bem mais limitado se reduzir o número de perícias 
que podem ser copiados. 
 
Proeza – Imitação (2): Seu herói ganha Imitação. Ele só poderá ser usado juntamente com a 
Duplicação de Poder. 
Proeza – Duplicação Mecânica (3): Seu herói ter acesso aos traços artificiais, além das inatas. 
Dessa forma ele poderá duplicar poderes de robôs, computadores, armaduras, poderes artificiais 
(ganhos através da ciência), entre outras coisas. 
 
Empatia 
Exemplos: Topázio 
Poderes Relacionados: Controle Emocional, Telepatia 
Empatia é muito similar a Telepatia, mas registra emoções ao invés de pensamentos. Um Teste 
de Empatia (resistida pela Força de Vontade da vítima, se ela quiser esconder suas emoções), 
permite que o herói saiba o estado emocional do alvo, mas não a causa dele. Detectar emoções de 
robôs e alienígenas é no mínimo uma atitude desafiante. Esse poder pode ser bloqueado por um 
alvo que também tenha o poder de Empatia, ou por alguém que esteja sob o poder do controle 
Emocional. 
O herói que tem esse poder pode também detectar mentiras, fazendo um Teste de Empatia Fácil 
(resistida pela Força de Vontade). Se esse poder for usado contra outro herói, o jogador pode ficar 
relutante em dizer ao outro jogador ou ao Narrador se ele está mentindo ou não. Se o Narrador 
pensar que o jogador não está falando a verdade, ele pode certamente dar um bônus de resposta 
negativa no final da aventura. 
 
Proezas – Transmissão de Empatia (2): Seu herói pode transmitir seus estados emocionais a 
qualquer um dentro de uma distância de tiro. O herói deverá fazer um Teste de Empatia para 
transmitir a qualquer um no mundo. 
Proeza – Resistência ao Controle da Mente (2): Seu herói ganha Resistência ao Controle da 
Mente. 
 
Escalar Paredes 
Exemplos: Homem Aranha, Venom 
Poderes Relacionados: Garras, Arremesso de Corda 
Seu herói pode se mover pelas paredes e teto, como se estivesse no chão. A intensidade indica o 
quão forte é a adesão (ou o mecanismo usado pelo jogador, podendo ser ventosas, extremidades de 
sucção, campo de força atômico, etc.). O herói usará a intensidade para grudar, de acordo com a 
superfície escorregadia. Se a superfície estiver em declive, é mais fácil de escalar, reduzindo a 
dificuldade em um nível. Se a superfície for extremamente lisa, aumente em um nível a dificuldade 
de escalar. Um herói com a perícia em Escalada pode diminuir em um nível de dificuldade da 
escalada. 
 
Superfície 
Dificuldade 
Rochas com apoio 
Teste Fácil 
Concreto ou tijolos 
Teste Normal

--- page 115 ---
115 
Vidro ou Aço 
Teste Normal (com Dificuldade Elevada) 
Superfície coberta com óleo 
Teste Difícil 
Superfícies não aderentes 
Teste Difícil (com Dificuldade Elevada) 
Superfícies completamente lisas 
Teste Impossível 
 
Limite – Apenas uma Superfície (-2): Seu herói só pode escalar um tipo de superfície 
 
Proeza – Garras (2): Seu herói ganha Garras. Isso significa que em qualquer lugar que ele tente 
escalar, a superfície é danificada pelas garras. 
Proeza – Banhar com Poder (3): Seu herói pode permitir que um número de pessoas, igual a 
intensidade do poder, escale paredes como ele. 
 
Escavação 
Exemplos: Os subterrâneos do Toupeira. 
Poderes Relacionados: Garras, Corrosão. 
Seu herói pode se mover sob o solo, cavando um túnel. Ele se move pela terra como se estivesse 
sobre ela, mas andará um pouco mais devagar se estiver cavando um túnel bem feito para que 
outros possam segui-lo em segurança (senão o túnel desabará logo atrás do herói). O personagem 
poderá cavar materiais de menor densidade (Força) que a intensidade do poder, mas não poderá 
cavar aqueles que forem mais resistentes. 
 
Proezas – Senso de Direção (1): Se herói não perde o senso de direção embaixo da terra. 
Proezas – Consumo de Terra (2): Seu herói consome e desintegra a terra conforme a atravessa. 
Proezas – Velocidade da Luz (3): Seu herói ganha Velocidade da luz quando cava sob a terra. 
 
Explosão 
Exemplos: Os subterrâneos do Toupeira. 
Poderes Relacionados: Garras, Corrosão. 
Seu herói pode intensificar as forças cinéticas de objetos fazendo com que explodam, se um 
objeto explodir ele causará sua intensidade total de dano em todos que estejam em um número de 
metros em raio do objeto, e o dano de intensidade será diminuído, em 1D a cada metro de raio de 
distância. As explosões são danos especiais e não como se defender totalmente, e cuidado, pois se o 
herói e seus aliados estiver perto da área de explosão eles também sofreram o dano. 
 
Limite – Apenas ao Toque (-1): Seu herói só pode causar explosões carregando energeticamente 
objetos e não poderá criar cargas cinéticas. 
Limite – Apenas Carga Energética (-1): Seu herói não pode carregar objetos, só poderá criar 
cargas cinéticas. 
 
Proezas – Carga Energética (3): Se herói pode criar cargas de energia explosivas, elas 
funcionam como granadas. 
Proezas – Inflamável (3): Seu herói pode fazer com que a energia de suas explosões sejam 
inflamáveis e assim causará dano por fogo. 
Proezas – Bomba Relógio (8): Seu herói ao criar bombas pode determinar o tempo exato da 
explosão, mas quando explodir ela causará o herói pode repetir o dano um número de vezes igual a 
intensidade, mas o dano área do dano será apenas a mínima obtida. 
Proezas – Bomba de Efeito Moral (4): Seu herói cria bombas, mas para os seus danos se utiliza e 
regra de rajada de Impacto. 
Proezas – Contador (4): Se herói pode atrasar a explosão um numero de turnos, iguais a sua 
intensidade. 
Proezas – Controle Explosivo (5): Se herói pode fazer que qualquer objeto ou carga exploda 
apenas quando quiser, mas ele deve estar perto do objeto carregado energeticamente.

--- page 116 ---
Proezas – Campo Explosivo (5): Se herói criar um campo de explosão envolta de si, assim todos
envolta do herói sofrerão sua intensidade de dano, mas com um teste de habilidade o herói pode
sofrer ignorar os danos.
Proezas – Psicotônico (7): Se herói pode explodir as coisas psiquicamente, ele apenas deve
visualizar objeto para que ele exploda.
Proezas – Pólvoras (2): Se herói envolver suas mãos ou armas de energia explosiva e aumentar,
o dano de acordo com sua tabela de dano a distância de golpe desses objetos.

Feronômios
Exemplos: Mandrill
Poderes Relacionados: Controle Emocional, Empatia.
Feronômios são os odores secretados por um herói para estimular o centro nervoso do prazer ou
do medo no cérebro. Quando estiver em uso, esse poder faz com que aqueles dentro de uma
distância de tiro fiquem atraídos ou com repulsão pelo herói, pela duração de uma rodada.
Independente do efeito, o uso do poder requer um Teste de Feronômios (resistida pela Força de
Vontade). A atração faz com que o alvo tratar o herói como um amigo ou um grande amor,
enquanto que a repulsão faz o alvo evitá-lo a qualquer custo. Independente do caso, a vítima vai se
comportar como se a palavra do herói fosse lei. A proeza Resistência a Gases, protege contra esse
poder, enquanto que pessoas com Sentidos Ampliados (Olfato) tem um nível a mais de dificuldade
do que o normal para resistir a ele.

Limite – Apenas uma Emoção (-1): Seu herói pode causar ou prazer ou repulsão, e não ambos.

Proeza – Marcas Hormonais (1): As vítimas do seu herói sofrem uma mudança na aparência,
como ficar com os olhos brancos ou mudarem para alguma pigmentação colorida.
Proeza – Resistência a Gases (3): Seu herói ganha Resistência a Gases.
Proeza – Adições Hormonais (2): Se o herói reforçar os feronômios por uma semana, a vítima
deve fazer uma Teste de Força de Vontade (resistida pelos Ferônomios), ou irá ganhar o
Aprimoramento negativo Viciado. Enquanto for um viciado a vítima não pode quebrar a influência.
Esse tipo de vício pode ser curado com eletrochoques no cérebro.
Proeza – Fedor (2): Seu herói emite um odor sufocante. Essa é um Teste de Feronômios
(resistida pela Força) que atinge todos dentro de uma distância de golpe.
Proeza – Emoções Prolongadas (3): Emoções que seu herói implanta podem durar muito mais
do que a duração de uma rodada pode prever. Emoções intensas vão desaparecer aos poucos, mas a
emoção básica permanece, especialmente com relação ao herói.

Forma Animal
Exemplos: Lupina, Homem- Lobo
Poderes Relacionados: Mudança de Forma
Seu herói pode se transformar em qualquer animal normal, ou qualquer híbrido homem-animal.
Presume-se que o herói tenha controle sobre as transformações, e retenha sua Inteligência e Força
de Vontade normais, a menos que ele ou ela tenha alguma imperfeição. A mudança requer um turno
inteiro para acontecer, independente se for de humano para animal ou vice-versa. Seu herói não
pode tentar nenhuma ação nesse turno.
A intensidade do herói deve pode alcançar o mínimo de cada atributo do animal e assim
substituir os valores de atributos do herói. Para híbridos homem-animal, alguns Atributos Físicos
podem ser somados com a intensidade do poder. Formas híbridas são humanóides em tudo, exceto
em características cosméticas (pêlo, focinho, rabo, etc.) apesar de seu herói ganhar todos os ataques
físicos, sentidos e movimentos naturais também.
O herói usa sua própria Inteligência e Força de Vontade para ações com Perícias.

Limite - Um único tipo de Animal (-3): Seu herói só pode se transformar em um tipo de animal,
como um falcão, lobo, ou um peixe.

--- page 117 ---
Proeza - Controle de Animais (2): Seu herói ganha Controle Animal sobre animais relacionados
com sua forma enquanto estiver transformado.
Proeza – Forma Animal Aprimorada (4): Seu herói pode transformar-se num animal, mas uma
forma bem mais altiva da raça. Para isso o herói pode substituir seus valores em alguns atributos,
por seu valor de intensidade mais seus pontos de intensidade de poder.
Proeza – Forma Híbrida Aprimorada (6): Seu herói pode transformar-se num ser meio-homem e
meio-animal. Para isso o herói pode aumentar seus valores em alguns atributos com o seu valor de
intensidade mais seus pontos de intensidade de poder.
Proeza – Forma Bestial (5): Seu herói pode transformar-se numa forma de um animal só que
drasticamente alterada e monstruosa. Para isso o herói pode aumentar seus valores em alguns
atributos, com o seu valor de habilidade com o poder.
Proeza – Forma Homem-Fera (3): Seu herói pode transformar-se num homem com feições
animalescas ganhar alguns poderes limitados da forma, (como garras). Para isso o herói pode
substituir seus valores em alguns atributos, por seu valor de habilidade com o poder.
Proeza - Polimorfia (5): Seu herói pode mudar apenas partes do corpo para uma forma animal,
como apenas as garras ou rabo, asas...
Proeza – Elo Animal Duplo (7): Seu herói pode mudar de forma para dois animais ao mesmo
tempo, e mistura como uma águia e um leão ou um morcego com bode...
Proeza – Elo Animal Váriado (9): Seu herói pode misturar para vários animais diferentes.

Fúria
Exemplos: Hulk
Poderes Relacionados: Super Força, Armadura Corporal, Regeneração
Seu personagem quando quiser pode entrar em um estado de Fúria, quando isso acontece o herói
ganha +5 em força e constituição a cada nível de intensidade, +1 em bônus de dano a cada nível de
intensidade e +1D de PVs a cada nível de intensidade. Estes PVs não aumenta a vida do
personagem, mais aumenta sua resistência a danos, quando ele entra em fúria se utiliza
primeiramente estes PVs extra e depois o que o personagem possui, pois após o termino da fúria
estes pontos se acabam e quantidade de pontos de danos sofridos, que sejam iguais a sua
intensidade ele perderá um ponto de vida normal, se ele perdeu muito ele irá morrer.
Quando em fúria o personagem, não pode se esquivar se esconder atacar a distância ou outras
coisas, ações de defesa. A fúria irá durar um número de rodas iguais a sua intensidade, podendo ser
prolongada com um teste de habilidade. Após o termino da luta, bônus de força e constituição
virarão penalidades.

Limite – Fúria Involuntária (-2): Seu herói deve fazer um teste habilidade sempre que levar dano
em um ataque, se falhar entra em fúria contra o atacante.
Limite – Fúria Cega (-3): Seu herói quando entra em fúria ataca a todos inconscientemente, e
não faz distinção de amigos ou aliados.

Proezas – Danos Agravados (3): Seu personagem pode somar dos ataques em fúria seu valor de
dano a distância de golpe..
Proezas – Resistência Extra (3): Seu personagem possui um IP igual a intensidade, contra todos
os tipos de dano quando esta em fúria.
Proezas – Garras (2): Seu personagem cria garras quando entra em fúria, igual ao poder.
Proezas – Força Ampliada (3): Seu personagem ganha +7 em força, por nível de intensidade
quando esta em fúria.
Proezas – Aumento de Velocidade (2): Seu personagem ganha +3 em Agilidade a cada nível de
intensidade em fúria.
Proezas – Vitalidade Extra (1): Seu personagem além dos PVs extra, ganha +1 a cada nível de
intensidade.
Proezas – Berseker (8): Quando possui esta proeza o personagem, já domina a fúria, e pode
dobra seus benefícios e dividir pela metade suas penalidades.

Garras

--- page 118 ---
Exemplos: Wolverine, Gata Negra, Dentes de Sabre
Poderes Relacionados: Dentes, Chifres, Penas
Garras são itens pontiagudos e afiados que infligem grandes quantidades de danos. A intensidade
do poder se refere ao bônus de danos das garras, que nunca podem ser maior do que 5D. Contudo
poucos heróis têm armas naturais acima de 3D de intensidade. As garras sempre causam dano de
acordo com a tabela de dano a distância de tiro, embora o dano seja físico.
Limites – Permanente (-1): As garras são grandes e penalizam a destreza do personagem, em 1
pontos a cada nível de intensidade, em tudo que não for combate.

Proezas – Retrátil (1): As garras podem voltar para dentro das mãos do seu herói.
Proezas – Arremessáveis (2): As garras podem ser arremessadas, mas neste caso o dano será de
distância de golpe.

Gênio Cíentífico
Exemplo: Forge, Senhor Fantástico
Poderes Relacionados: Controle da Mente, Hiper Intelecto
Esta dedicação aos estudos que sobrepuja todas as outras se aplica ao seu herói, Isso permite que
o herói comece com mais perícias do que as permitidas para sua inteligência, este poder funciona
apenas se ele tiver uma Inteligência maior que 15. Gênios Científicos não tem limite de 500 pontos
por século de vida, para calcular seu número de perícias: Você soma 10 pontos para cada ano de
idade, mais 5 pontos para cada ponto de inteligência e adiciona mais 10 para cada ponto de
habilidade de Gênio Científico. Seu herói não fica extremamente mais inteligente por ter este poder
ele apenas irá possuir um arsenal maior de conhecimento. Este poder aumenta seu ganho de perícia
por nível, o herói ganha um bônus de perícia igual 10 pontos por intensidade de poder por nível.
Este poder não se aplica as perícias de combate.

Limite – Apenas Perícias Instintivas (-1): Seu herói só pode usar seus pontos de perícias extras
em um grupo de perícias que possuem valor padrão em algum atributo.
Limite – Apenas Perícias Técnicas (-1): Seu herói só pode usar seus pontos de perícias extras em
um grupo de perícias que começam com valor padrão 0.
Limite – Apenas Perícias Aparentadas (-1): Seu herói só pode usar seus pontos de perícias extras
em um grupo de perícias que sejam aparentadas, um subgrupo.
Limite – Apenas Perícias Específicas (-2): Seu herói só pode usar seus pontos de perícias extras
em um grupo específicos de Perícias, como Idioma, Informática ou Ciências...

Proeza – Super Especialista (2): Seu herói pode exceder seu limite de conhecimento em perícia
em 10 pontos por valor de intensidade por nível.
Proeza – Troca de Conhecimento (3): Seu herói pode transferir seus pontos de perícias extras de
uma perícia para outra aumentando seus conhecimentos específicos em uma perícia ou outra de
acordo com sua vontade.
Proeza – Transferência de Conhecimento (3): Seu herói pode seu transferir o conhecimento em
uma perícia para qualquer pessoa.
Proeza – Roubo de Perícia (6): Seu herói pode transferir o conhecimento em uma perícia para de
uma pessoa, para si. Para isso acontecer o herói deve tocar na vítima e fazer um Teste de Gênio
Científico (resistido pela Força de Vontade), se obtiver sucesso o herói pode roubar uma quantidade
de pontos em uma perícia igual a sua intensidade, (considere que a cada 1D de intensidade
equivalha a 10 pontos de perícia).

Grito Sônico
Exemplos: Banshee
Poderes Relacionados: Controle de Som, Super Sopro
Seu herói pode caisar dano com sua voz, seu grito sônico, pode causar um valor de dano igual a
sua intensidade, não há defesa específica para o grito sônico, mas o herói pode fazer um teste de
constituição para dividir o dano a metade. O Grito Sônico pode penalizar com a intensidade de
poder a percepção do oponente, por um número de rodadas iguais a intensidade.

--- page 119 ---
Proeza – Movimentação (2): Seu herói pode fazer objetos se mexerem, como se alguém
estivesse empurrando com força igual a intensidade do poder.
Proezas – Resistência ao Som (3): Seu herói Resistência ao Som.
Proezas – Ricochete (2): Seu herói ganha sabe a técnica do Ricochete, Isso permite que o herói
divida o ataque em dois alvos, sendo que o segundo ataque é uma ação contingente. O herói divide
a intensidade de poder entre os dois ataques, arredondando a divisão para baixo.
Proezas – Raio com Ângulo Aberto (3): Seu herói pode projetar uma rajada de energia tão ampla
que atinge todos que estão dentro duma distância de tiro.
Proezas – Campo de Som (3): A Rajada de energia do seu herói explode no contato com o alvo.
Todos os indivíduos dentro de uma distância de tiro do alvo que forre atingido, sofrem a intensidade
do poder em danos, presumindo que eles não se esquivem da energia.

Hiper Intelecto
Exemplo: Lider
Poderes Relacionados: Gênio Científico, Hiper Linguística
Hiper Intelecto permite melhorar imediatamente e temporariamente o valor de um de seus
Atributos Mentais (que deve ser escolhido antecipadamente). Esse poder substitui seu valor no
atributo por seu valor de habilidade x 3, um número de turnos máximos iguais a habilidade. (se
você possui hiper intelecto 3D (15) “inteligência” pode substituir sua inteligência original por
“45” durante um máximo de 15 turnos).
Mas após a modificação de atributo, é necessário fazer um teste do atributo escolhido, falha
indica uma grande exaustão mental, que irá penalizar o atributo pelo o valor de habilidade, o que o
impedirá de usar o poder até que seu atributo volte ao valor normal, (a recuperação se á de 1 ponto
de atributo a cada 3 turnos), além disso se um herói tiver um valor diminuído até zero ele irá
desmaiar.

Limite - Exaustão Extrema (-3): Seu personagem quando utiliza o poder sofre muito
mentalmente, seu teste de atributo é um teste difícil e o tem de recuperação de seus atributos é de 1
ponto a cada 5 turnos.

Proeza - Hiper Intelecto Duplo (3): Seu personagem pode aumentar dois atributos ao invés de
um, e o valor aumentado do atributo de cada um deles é limitado até a intensidade total do poder.
Proeza - Super Memória (4): Esperando um turno ele pode lembrar de qualquer coisa que viu e
sentiu. (só válido com aumento de Percepção).
Proeza – Vontade de Ferro (5): Imune a qualquer tentativa de controle mental e pode usar sua
intensidade de poder em Hiper Intelecto para se defender de ataques mentais. (só válido com
aumento de Força de Vontade).
Proeza – Heroísmo (5): Seu herói pode expandir sua energia vital aumentando seu valor de
pontos de vida, adicionando +10 Pontos Heróicos para cada nível de intensidade. (Só valido para
aumento de Força de Vontade).
Proeza – Aliados e Contatos (4): Seu herói ganha a mesmo nível de intensidade em aliados e
contatos. (só válido com aumento de Carisma).
Proeza – Sentidos Ampliados (5): Seu herói ganha o poder na mesma intensidade do poder. (só
válido com aumento de Percepção).
Proeza – Engenhocas (6): Seu herói poder criar pequenos aparelhos que podem simular qualquer
manobra, com valor igual a metade de sua intensidade. (só válido com aumento de Inteligência).
Proeza – Hiper Intelecto Total (5): Seu personagem pode auxiliar todos os atributos mentais ao
invés de um, e o valor aumentado de cada atributo é limitado até a intensidade total do poder.

Hiperlinguística
Exemplo: Cifra
Poderes Relacionados: Controle Animal
Seu herói pode rapidamente aprender uma linguagem, através de uma exposição à determinada
língua. Uma vez que o herói aprende a língua, ele será fluente nela. Isso apenas funciona com

--- page 120 ---
120 
línguas verdadeiras. Os animais, com uma possível exceção aos golfinhos e baleias, não possuem 
linguagens entre si.  A dificuldade de aprender novas linguagens é diminuída em um nível se o 
herói ainda tiver a perícia Idioma adequada. 
 
Origem 
Intensidade 
Linguagem humana 
Fácil 
Linguagem humana arcaica 
Médio 
Linguagem de animais inteligentes 
Difícil 
Linguagem de aliens humanóides 
Dificuldade extra (-30,-15,...) 
Linguagem de aliens não humanos 
Impossível 
 
Proeza – Comunicação Animal (2): Seu herói ganha Controle Animal, mas pode apenas se 
comunicar com animais e não controlá-los. 
Proeza – Interlinguagem (2): Seu herói pode gastar um turno para criar uma linguagem híbrida 
entre ele próprio e alguma outra pessoa (ou grupo), e com isso apenas os dois grupos conseguem 
entender. 
Proeza – Transferência de Linguagem (3): Seu herói pode transferir a habilidade de entender 
uma língua para qualquer pessoa. Isso supõe que o herói já aprendeu totalmente a linguagem. 
 
Hipnose 
Exemplos: Mesmero, Mestre dos Anéis. 
Poderes Relacionados: Controle da Mente 
Seu herói pode dominar mentes. Ele deixa as pessoas em estado hipnótico através da voz ou 
telepatia, e então faz um Teste de Hipnose (resistida pela Força de Vontade). Se tiver sucesso, a 
vítima deverá fazer a ação contingente que o hipnotizador mandar. Essa ação pode ser retardada por 
qualquer número de turnos, ou pode ser executada após um acontecimento (depois que a irmã da 
vítima chegar). Diferente da Perícia Hipnose, esse poder pode implantar uma sugestão pós-
hipnótica que o herói nunca faria de outra forma. A vítima entra em transe e não tem consciência do 
que faz, enquanto estiver no estado hipnótico. 
Esse poder não é a mesma coisa que Controle da Mente, pois ele dá um controle contínuo da 
vítima. O poder de Hipnose apenas permite implantar comandos e não uma influenciar a um longo 
prazo. 
Se o herói precisar de algum item para usar a Hipnose, e esse item lhe for roubado, a hipnose 
acaba. 
 
Proeza – Empatia (2): Seu herói ganha Empatia 
Proeza – Alvos Múltiplos (2): Seu Herói pode afetar qualquer número de pessoas que estiver ao 
alcance de sua voz ou do item que hipnotiza. Uma simples pontuação de ação é gerada para todos 
os alvos, mesmo que a Força de Vontade de quem resiste varie a dificuldade. 
Proeza – Vertigem (3): Seu herói pode fazer uma Teste de Hipnose (resistida pela Força de 
Vontade) numa distância de tiro, que faz a vítima que for alvo, cair no chão e perde um turno. Se o 
herói fizer outro ataque de sucesso contra a mesma vítima no turno seguinte, ela cairá inconsciente. 
Proeza – Transmissível (3): Seu herói não precisa estar dentro da distância de tiro para usar esse 
poder. Basta apenas alguma forma de comunicação ao vivo, como a transmissão por TV, rádio, 
telefone ou telecomunicadores ("walkie talkie") para que o alvo seja afetado. Essa proeza é mais 
eficiente combinada com Alvos Múltiplos. 
 
Ilusão 
Exemplos: Mistério 
Poderes Relacionados: Despertar de imagens 
Seu herói pode criar imagens mentais vívidas com cheiro, sons e geradoras de outros sentidos. 
Essas imagens não são registradas em filmes ou nos registros de um robô, mas pode deixar qualquer

--- page 121 ---
121 
ser humano perplexo. O herói pode gerar ilusões até uma distância de tiro, mas precisará ficar 
sempre num lugar onde possa sempre vê-las. 
O Ilusionista faz um Teste de Ilusão (resistida pela Força de Vontade) para enganar todos os 
observadores, e fazê-los acreditar que a ilusão é real. Uma simples pontuação de ação é gerada para 
todos os observadores, mesmo que a Força de Vontade de quem resiste varie a dificuldade. A 
dificuldade pode ser modificada com a perícia Arte. Contudo, a descrença não acontecerá até que 
algum observador tenha motivo para crer que a ilusão é falsa (se os observadores acreditarem que 
realmente existe um Dinossauro andando pela avenida principal da cidade, então o Dinossauro está! 
Se alguém duvidar disso, apenas essa pessoa não verá mais o Dinossauro). 
Ilusões persistem tanto quanto a crença do herói nela. Ilusões não infligem danos reais, mas se o 
herói crer que a ilusão é real, ele também acreditará que o ferimento é real. Ilusões não podem 
causar danos em alguém inconsciente. Ilusões ainda podem enganar os heróis, mas não enganam a 
natureza. A imagem de uma ponte sobre um abismo não fará um crente na ilusão andar no ar. 
Já que a crença de uma ilusão depende apenas do observador não saber que aquilo é apenas uma 
imagem, um ilusionista sempre deixará seus poderes em segredo. Uma vez que o poder e/ou a 
identidade do herói for conhecida, é certeza de que alguém que encontrar com o herói irá 
imediatamente tentar não acreditar nas ilusões. 
 
Limite – Apenas um Sentido (-2): As Ilusões podem apenas enganar um sentido, como a visão ou 
audição. Esse limite faz a dificuldade de descobrir a ilusão um nível mais fácil que o normal se 
algum outro sentido for mais aguçado. 
 
Proeza – Transmissível (3): Seu herói não precisa estar dentro da distância de tiro usar esse 
poder. Basta apenas alguma forma de comunicação ao vivo com ele, como a transmissão por TV, 
rádio, telefone ou telecomunicadores ("walkie talkie") para que o alvo seja afetado. 
Proeza – Implante de Imagem (3): Seu herói pode implantar imagens na mente de algum 
indivíduo que estiver dormindo, ou acordado. 
Proeza – Imagem Duradoura (3): Imagens criadas pelo herói podem durar por um longo tempo 
depois que ele parar de se concentrar. A imagem continuará a se comportar como antes. Se a 
imagem for atacada, ela desaparece. 
 
Imitação 
Exemplos: Mística, Camaleão. 
Poderes Relacionados: Ilusão, Mudança de Forma. 
A Imitação permite que seu herói tome a aparência de outro humanóide (seres que se aproximam 
da forma humana) sem alterar drasticamente a própria forma. O herói pode duplicar aparências, 
maneiras, e vozes de indivíduos específicos (desde que o ele tenha observado esse indivíduo bem 
mais do que uns poucos minutos), mas não pode duplicar poderes ou habilidades do indivíduo 
imitado. O herói faz um Teste de Imitação (resistida pela Força de Vontade) para enganar todos os 
observadores, mas descrença não acontecerá até que algum observador tenha motivo para suspeitar 
que o herói não é quem finge ser.  
 
Proeza – Imitar Digitais (3): Seu herói adquire as impressões digitais da pessoa imitada. 
Proeza – Imitar Odor (3): Seu herói adquire o odor da pessoa imitada. Quando for tentar enganar 
alguém com Sentidos Ampliados (odor, cheiro), isso irá requerer um Teste de Imitação (resistida 
pelo poder de Sentidos Ampliados). 
Proeza – Imitar Retina (4): Seu herói pode enganar mapeamentos (scanners) de retina. 
Proeza – Imitar DNA (5): O DNA do seu herói também muda para se parecer com o da pessoa 
imitada. 
 
Imortalidade 
Exemplos: Hércules, Rainha Negra 
Poderes Relacionados: Invulnerabilidade, Resistência 
Seu herói não envelhece nem morre como as pessoas normais. O herói ainda perde pontos de 
vida com os ferimentos, mas ao invés de morrer quando for morto (não é apenas ficar inconsciente),

--- page 122 ---
122 
o herói fica parado, sem fazer nada, indefinidamente. O herói não pode se mover, fazer ações ou 
falar, até que ele recupere pelo menos um ponto de vida (imagine que o herói imortal fique parado 
para se recuperar dos ferimentos, e não apenas num êxtase sem explicação). Armar ciladas para 
prender os heróis imortais dentro da água, ou dentro de vulcões, poderão mantê-los fora do caminho 
por algum tempo. Heróis imortais ainda podem regenerar partes perdidas de seu corpo; a não ser 
que os átomos do herói sejam totalmente dispersos, o herói imortal vai voltar. 
Quando “morrer”, o herói imortal volta a ter os pontos que tinha quando chegou a Terra. 
Imortalidade á aplicável por causa das regras dimensionais da Terra. Quando um imortal 
extradimensional volta a sua dimensão original, ele poderá ser morto normalmente, mas ainda assim 
não irá envelhecer. 
Esse poder custa 120 pontos na criação de um herói. A intensidade é sempre 15D 
 
Proeza – Invulnerabilidade a Doenças (4): Seu herói ganha Invulnerabilidade a Doenças 
Proeza – Animação Suspensa (4): Seu herói pode ficar em um transe tão profundo que ninguém 
é capaz de dizer se ele está ou não vivo. O herói não pode sentir nada, nem executar ações enquanto 
estiver em transe. 
Proeza – Enganar a Morte (10): Seu herói pode trazer humanos mortos de volta a vida. Esse 
poder não poderá ser usado como uma proeza, sem primeiramente usar a Imortalidade. 
 
Intangibilidade 
Exemplos: Lince Negra, Visão 
Poderes Relacionados: Controle de Densidade 
Seu herói pode deslocar as moléculas do próprio corpo para ficarem fora do normal, permitindo-
o passar através de objetos sólidos. Enquanto seu herói estiver intangível, sua força e constituição é 
0 e tem Invulnerabilidade a ataques físicos e a maioria de ataques de energia. O herói continua 
vulnerável a ataques psíquicos e mágicos. Para passar através de um objeto, o herói precisa fazer 
um Teste de Intangibilidade. Se o herói quiser passar através de campos de força, ele será resistido 
pela intensidade do Campo de Força. 
O perigo de ficar intangível é que o herói fica sem o oxigênio que precisa para viver. Então, a 
duração de qualquer intangibilidade deve ser tanto quanto o herói consegue segurar a respiração. 
Enquanto o herói estiver passando através de uma parede, ele precisa passar por toda a parede para 
conseguir respirar novamente, por isso o herói deverá fazer um Teste de Constituição para continuar 
intangível. Essa ação sobe em um nível de dificuldade a cada turno. 
 
Proeza – Andar no Ar (1): Enquanto estiver intangível, seu herói pode andar no ar com a 
velocidade normal. 
Proeza – Detecção Astral (2): Seu herói pode ver a forma das criaturas que estão no plano astral, 
incluindo o ectoplasma daqueles que podem executar a projeção astral. Essa é uma habilidade 
automática, pois o indivíduo sempre irá reconhecer que uma forma astral está perto. Um Teste de 
Intangibilidade determina se o herói consegue ou não reconhecer a forma astral que vê. 
Proeza – Intangibilidade Parcial (3): Seu herói pode solidificar uma parte do corpo, enquanto o 
resto continua intangível. 
Proeza – Passageiros (3): Seu herói pode deixar outras pessoas ou objetos intangíveis depois 
que tocá-los. O número máximo de pessoas ou objetos que podem ser abrangidas pelo poder não 
deverá passar o número da intensidade do poder. O herói e seus passageiros devem fazer um Teste 
de Força de Vontade ou sofrerem 10 pontos de danos por essa ação. 
Proeza – Interrupção de Intangibilidade (3): Seu herói pode tentar uma ação de ataque enquanto 
estiver intangível, fazendo um objeto ficar intangível, e depois tornando o sólido dentro de alguma 
pessoa, como uma ação contingente. 
Proeza – Inversão de Intangibilidade (3): Seu herói pode deixar seções inteiras (da mesma 
matéria) intangíveis, fazendo outras coisas passarem através delas. O herói só pode afetar matéria 
que não for viva, e apenas o que estiver tocando. Por exemplo, o herói pode deixar o chão 
intangível dentro da sua área, fazendo o oponente cair parcialmente desse chão, antes de solidifica-
lo novamente.

--- page 123 ---
Proeza – Curto Circuito (3): A intangibilidade do seu herói causa prejuízo a correntes elétricas e
aparelhos eletrônicos. Passar através desse tipo de aparelho irá fazer com que ele pare de funcionar.
O herói precisa fazer um Teste de Intangibilidade (resistida pela Força ou resistência do objeto)
para evitar causar danos à máquina. Máquinas com consciência precisam fazer uma Teste de Força
de Vontade ficaram totalmente paralizadas.
Proeza – Alterar Intangibilidade (4): Seu herói ficar intangível, golpear, e voltar ao normal em
apenas um turno. Isso permite que o herói use a intensidade da Intangibilidade ao invés da
Agilidade para se esquivar.

Invisibilidade
Exemplos: Mulher Invisível, Super-Skrull
Poderes Relacionados: Controle da Luz, Telepatia.
Seu herói pode fazer com que seu corpo fique invisível. Essa habilidade não evita a localização
por outros sentidos (como o olfato) nem por outros meios (como uma visão térmica). O herói ainda
terá massa e substância, ou seja, se jogarem tinta ou poeira no herói, sua forma será revelada. O
vestuário do herói, ou objetos que segura, não desaparecem com ele, a não ser que sejam feitos de
moléculas instáveis.
Seu herói nunca precisará checar quando alguém com visão normal está o vendo. A intensidade
do poder é usada quando alguma coisa está além de uma chance normal de ver o herói. O herói deve
fazer um Teste de Invisibilidade, resistida pelo poder relevante do observador, para que só assim
engane os poderes sensórios e psíquicos, ou varreduras eletrônicas. Heróis invisíveis sempre
aparecem em filmes depois de revelados.
O ataque surpresa de seu herói nunca poderá ser localizado (ou antecipado), a não ser que o alvo
tenha Sentido de Perigo, ou algum outro poder que limita a surpresa. Todos os ataques contra algum
herói invisível têm seu nível de dificuldade aumentado.

Limite – Engana Apenas Criaturas (-1): Nenhum aparato eletrônico pode ser enganado pela
invisibilidade do seu herói.

Proeza – Sem Odor (2): Seu herói é não é detectável pelos sentidos do olfato ou paladar.
Proeza – Inaudível (2): Seu herói não é detectável pelo sentido da audição.
Proeza – Intangível (2): Seu herói não é detectável pelo toque. Isso não é o poder de
Intangibilidade (para mais detalhes veja especificações desse poder).
Proeza – Detecção de Invisibilidade (3): Seu herói pode ver qualquer coisa invisível.
Proeza – Campo de Invisibilidade (4): O herói pode fazer qualquer coisa dentro de uma distância
de golpe ficar invisível.
Proeza – Invisibilidade à Máquinas (3): Seu herói não pode ser visto por máquinas ou ser
revelado em fotos ou filmes. Isso inclui robôs com consciência e computadores.
Proeza – Invisibilidade Remota (): Seu herói pode fazer uma outra pessoa, que esteja até uma
distância de tiro, invisível. Heróis que também possuam Campo de Invisibilidade podem usar essa
proeza para atingir alvos múltiplos que estejam dentro de uma distância de golpe.
Proeza – Remover Invisibilidade (4): Seu herói pode cancelar a invisibilidade de outras coisas
que estejam dentro de uma distância de tiro. Isso normalmente requer um Teste de Invisibilidade
(resistida pelo Poder de Invisibilidade do alvo).

Invocação
Exemplos: Sersi, Gladiador
Poderes Relacionados: Resistência
Esse poder é semelhante a conjuração, é uma forma alternativa de teletransporte, permite que
herói possa trazer a si,seres vivos que se encontram distante fisicamente e até criaturas de outros
planos, dimensões ou tempos.
Seu herói pode trazer a Terra, qualquer criatura, que seus valores de atributo máximos possam
ser alcançados, com sua intensidade de poder. Se a criatura tiver outros poderes estes não serão
ativados no plano do herói.

--- page 124 ---
As criaturas invocadas não estarão a controle do herói, e cabe a ele usar sua habilidade para
convencer a criatura a lhe ajudar. Depois de Invocada, a criatura permanecerá por um número de
rodadas iguais a sua habilidade de poder, e não poderá ser reinvocada por o seu valor de intensidade
em semanas.

Proeza - Criaturas de Elementos (5): Seu herói ganha as proezas do Elemento do Ar, Criaturas
de Terra, Elemento do Fogo, Elemento da Água, listados na suas respectivas descrições de Poder.
Requer um turno inteiro para criar cada Elemento da Natureza. Enquanto seu herói estiver criando
um elemento, nenhum dos outros elementos do herói pode fazer alguma coisa. Só pode ser criado
no máximo um ser para cada nível de intensidade. O herói deve se concentrar para controlar esses
seres, e se o herói ficar inconsciente, eles se dissiparão no final de cada turno. Essas criaturas têm o
valor da FOR, DEX, AGI e CONS igual a habilidade atual do poder, e permanecem enquanto o
personagem se concentra nelas. Uma vez que o herói encerre a concentração ou perca a consciência,
os elementos se dissiparão no final do turno. O herói pode criar um número de seres iguais ao seu
valor de intensidade. Ex.: Eu tenho intensidade 3D (15) então posso criar no máximo 3 seres que
terão For-3D, Dex-3D, Agi-3D, Cons-3D, Int-3D-3, Will-3D-3 ,Per-3D, Car 3D-3, neste caso, os
valores dos atributos mentais como Inteligência, Força de Vontade e Carismas serão normais pois
serão seres com vida própria.
Proeza – Criaturas Aprimoradas (6): O herói consegue fazer com que as criaturas possuam um
número de poderes máximo iguais a sua intensidade de poder.
Proeza – Seres Extraplanares (8): O herói consegue convocar seres de outros planos, como
demonios e celesttiais.
Proeza – Bestas Místicas (7): O herói consegue convocar ferais místicas de fantasia em geral.
Proeza – Seres Extraterrestres (9): O herói consegue convocar aliens de outros lugares da
galáxia.
Proeza – Seres Dimensionais (10): O herói consegue convocar seres de outras dimensões, e
tempo.
Proeza – Habilidades Simuladas (9): O herói consegue fazer com que suas criaturas tenham
poderes variados, mais nunca maior que a intensidade de seu poder de Invocação.
Proeza – Controle de Criatura (7): O herói consegue fazer com que a criatura lhe obedeça por
um número de turnos iguais a sua intensidade, para isso deve passar em um teste de habilidade,
resistido pela força de vontade.
Proeza – Convocação (7): O herói consegue trazer de volta uma criatura em específico, que já
havia conjurado.

Invulnerabilidade
Exemplos: Sersi, Gladiador
Poderes Relacionados: Resistência
Esse poder é semelhante a Resistência, com a diferença de que o herói não é em nada afetado
pela origem dos danos, sem importar quem está por trás do equipamento ou do poder. Diferente da
Resistência, que usa proezas para permitir resistências cumulativas, cada tipo de Invulnerabilidade é
um poder em si.
Esse poder custa 325 pontos na criação de um herói, e sua intensidade é sempre 25D. Cada
seleção de Invulnerabilidade permite que seu herói seja invulnerável as seguintes situações ou
poderes:
Abalo (inclui ataques de abalo, de impacto e efeito moral)
Calor (inclui Lava)
Campos de Força
Captura de Laço ou Rede (inclui ataques de Luta)
Cinética (inclui ataques físicos)
Clima (inclui raios e trovões)
Controle Emocional
Controle da Mente (inclui todos os poderes de Controle da Mente)
Corrosão (inclui todos os ácidos e bases)
Doenças

--- page 125 ---
125 
Duplicação de Poder (inclui Roubo de Poder e Refração) 
Eletricidade 
Envelhecimento (inclui doenças degenerativas das células) 
Fogo (inclui calor) 
Frio (inclui o gelo) 
Gases (inclui Feromônios) 
Luz (inclui Ofuscamento) 
Mágica (inclui todos os feitiços mágicos) 
Magnetismo 
Mapeamento (inclui todos os tipos de mapeamentos e localizadores eletrônicos) 
Metal (inclui todas as armas de metal) 
Paralisia 
Pressão (inclui Vertigem) 
Radiação (inclui Controle de Energia Cósmica) 
Sons (inclui tudo o que for tiver origem sonora, sônica) 
Tremor (inclui Terremoto) 
Trevas (inclui Controle da Sombra e Controle da Força Negra) 
Veneno (inclui drogas e álcool) 
 
Outras invulnerabilidades deverão ser aprovadas pelo Narrador. 
 
Ionização 
Exemplos: Polaris 
Poderes Relacionados: Controle Magnético, Controle Elétrico 
Esse poder é oriundo do controle magnético, e elétrico, a ionização permite controlar os íons e 
suas polaridades. Assim um herói com Ionização pode criar campo de atração entre objetos, com 
este poder ele pode através de macro ligações iônicas grudar objetos em outros, a força da união dos 
objetos é tida pela intensidade do poder. Pra grudar objetos ele deve fazer um Teste de Ionização 
(resistido pela constituição) para grudar coisas em pessoas, ao se descolar. Se passar num teste de 
força (resistida pela habilidade de ionização) a vítima leva a intensidade em danos. 
 
Proeza – Escalar Paredes (2): O herói consegue escalar paredes e outras superfícies utilizando 
este poder. 
Proeza – Intangibilidade (4): O herói consegue alterar e deslocar os íons de seu corpo assim 
ganhando intangibilidade. 
Proeza – Eletricidade Estática (4): O herói consegue criar pequenas cargas elétricas em voltar 
de seu corpo, assim se protegendo com eletricidade e se alguém tocar em seu corpo enquanto 
estiver usando esta proeza sofrerá a intensidade de danos. 
Proeza – Telecinese (3): O herói ganha o poder Telecinese. 
Proeza – Rajada de Energia (2): O herói ganha Rajada de Energia. 
Proeza – Repulsores (3): Seu herói pode gerar um campo repulsor (que repele) da intensidade do 
poder até uma distancia de tiro, afetando a todos dentro da área atingida. 
Proeza – Rajada de Impacto (2): O herói ganha Rajada de Impacto. 
 
Ligação com Computador 
Exemplos: Ultron 
Poderes Relacionados: Telepatia 
Seu herói pode se comunicar e trocar informações com sistemas de computador. O herói precisa 
acessar um computador de alguma maneira, normalmente através de cabos ou qualquer outro tipo 
de implante que pode transmitir informações a determinados computadores. Se o herói tentar entrar 
no sistema de algum computador, compare a intensidade de dificuldade com a inteligência do 
computador ou do ser mecânico. Esse poder também permite a reprogramação de simples robôs, e 
máquinas conscientes requerem um Teste de Ligação com Computador (resistida por Força de 
Vontade) para serem invadidas.

--- page 126 ---
Proeza – Confusão (2): O herói consegue fazer com que um grande número de objetos
eletrônicos façam coisas malucas, pelo tempo da duração do turno. Ele não poderá controlar as
ações desses objetos quando fizer essa proeza.
Proeza – Animação de Máquinas (3): Uma vez ligado, o herói pode fazer com que uma máquina
controlada por computador obedeça a seus comandos, se movendo e fazendo ações que o herói
desejar. Se a máquina não puder se mover, o herói pode dar um movimento limitado.
Proeza – Ligação Mecânica (5): O poder poderá ser usado com qualquer máquina que tenha
motor, independente se for controlada ou não por computador.
Proeza – Máquinas Múltiplas (3): Seu herói pode ampliar o poder a qualquer número de
máquinas.

Mediunidade
Exemplos: Wendigo, Shaman.
Poderes Relacionados: Detecção, Mentalização, Projeção Astral
Seu herói pode se relacionar com espíritos, com este poder ele pode ver, ouvir, falar e até tocar
em espíritos, (para isso ele deve passar num teste de habilidade). A Mediunidade permite que você
possa se comunicar com espíritos de pessoas, animais inteligentes e outros seres do plano astral, a
interação com espírito nem sempre é favorável, (alguns podem ser fantasmas perigosos e
atormentados e outros seres serenos tranqüilos e sábios), sem falar que seus colegas podem não
acreditar muitos na veracidade de seu poder...

Proeza – Detecção Astral (2): Seu herói pode ver a forma das criaturas que estão no plano astral,
incluindo o ectoplasma daqueles que podem executar a projeção astral. Essa é uma habilidade
automática, pois o indivíduo sempre irá reconhecer que uma forma astral está perto.
Proeza – Possessão (5): O herói pode fazer caso tenha o poder, ou fazer com que espíritos
tomem controle de determinado corpo, o herói faz um teste de habilidade do poder, resistido pela
força de vontade da vítima, se obtiver sucesso o corpo da vítima fica sobre o controle do espírito
junto com seus valores de atributos e poderes físicos, durante um número de rodadas iguais a
intensidade do poder.
Proeza - Exorcismo (5): Seu personagem pode expulsar espíritos que estiverem possuindo o
corpo de alguém, para isso teve fazer um Teste de Mediunidade (resistido pela força de vontade do
espírito) para libertar a vítima, se obtiver sucesso o espírito não poderá mais usar a possessão por
uma semana.
Proeza – Fetishe Espiritual (5): Seu herói pode colocar espíritos em objetos e utiliza-los para
atacar ou defender, o objeto concederá as habilidade básica do poder ao herói, como causar dano de
distância de golpe e de tiro, valor de IP e aumento de dano dependendo do objeto, se o espírito tiver
algum poder ele poderá ser usado até o limite da intensidade da Mediunidade.
Proeza – Chamado Espiritual (3): Seu herói pode convocar um espírito que ele conheça, não
importando o lugar que ele esteja, mas só funcionar se o espírito estiver no mesmo plano do herói.
Proeza – Contatar Plano Astral (6): Seu herói pode se comunicar de alguma forma com o plano
Astral, e assim se comunicar com outros espíritos que lá residem.
Proeza – Prisão Espiritual (4): Seu herói pode prender algum espírito de alguma forma com
objetos sólidos e assim ele não poderá sair do quarto, ficará algemado ou preso de outra forma. A
intensidade do poder indica a força da prisão.
Proeza – Materialidade (8): Seu herói pode fazer com que um espírito se materialize na Terra
por um número de rodadas iguais a sua intensidade.
Proeza – Incorporação (7): Seu herói pode fazer com que um espírito entre em seu corpo, mas
ao contrário de possessão os dois estarão no comando do corpo, assim se pode ou usar os atributos
Mentais do herói ou do espírito, e também pode se utilizar os atributos físicos do herói ou do
espírito. Os espírito pode também utilizar sua principais perícias quando estiverem incorporados.
Proeza – Espírito Livre (5): Seu herói pode fazer projeção astral, fazendo com que seu espírito
sai de seu corpo, e ganhará todas as habilidades deste poder.
Proeza – Banir (7): Seu herói pode fazer os espíritos voltarem para o plano astral, após o uso
deste poder num espírito ele não poderá voltar por 7 anos.
Proeza – Grande Espírito (8): Seu herói ganha o poder União com seus espíritos.

--- page 127 ---
127 
 
Membros Adicionais 
Exemplos: Espiral, Dr. Octopus, Escorpião, Noturno. 
Poderes Relacionados: Asas 
Seu herói possui um braço ou uma perna adicional, tentáculos, ou caudas. Braços extras 
permitem ao herói carregar vários objetos de uma vez, enquanto que um par extra de pernas faria do 
herói um centauro, permitindo um ataque de chutes extra. Um tentáculo, cauda ou rabo ou outro 
tipo de membro que não seja humano, seus valores de Força, Constituição, Destreza e Agilidade 
serão derivados da habilidade deste pode. Mas caso Herói queira ter, por exemplo, um par de braços 
adicional ele terá cada braço com seu valor normal de força, destreza, entre os dois membros 
criados, mas terá um bônus de dano referente na tabela de intensidade quando usar a força. Se deve 
ter pelo menos 1D de intensidade para cada membro, assim um herói com intensidade 4D poderá ter 
+ 4 braços, e isto se segue para outras quantidades de membros. 
Seu herói pode fazer um ataque físico adicional a cada par de membros extras (a cada 2D de 
intensidade). Esse ataque adicional é uma ação contingente, mas se for feito por um tipo diferente 
de membro, neste caso o dano deste membro será de acordo com o dano de força referente a 
intensidade dito na tabela. 
 
Proeza – Pressão (2): O membro adicional de seu herói pode segurar um alvo como uma ação 
contingente depois de um ataque certeiro. Essa tentativa requer uma Teste de Membro Adicional 
para prender o alvo, e este deve ter sucesso num teste de Força contra o atacante para conseguir 
escapar ou então, ele não poderá se esquivar do ataque no próximo turno. A vítima pode tentar 
escapar a cada turno, mas isso custará uma ação. 
Proeza – Extensão (2): O membro de seu herói pode estender-se como se tivesse o poder 
Prolongamento. 
Proeza – Destacável (3): O membro adicional de seu herói pode se destacar e ainda ser 
controlado até uma distância de tiro. O herói pode sentir sensações com este membro mesmo que 
ele esteja distante. 
Proeza - Passo de Sete Léguas (3): Seu personagem pode atravessar a distância de tiro em um 
turno e ainda fazer uma ação. 
Proeza - Ataque Telescópico (3): Seu herói pode fazer um ataque físico de surpresa a uma 
distância de tiro. Isso só funcionará se o herói ainda não estiver lutando no momento que usar essa 
proeza. 
 
Mentalização (PES) 
Exemplos: Dr. Estranho, Morgan Le Fay 
Poderes Relacionados: Sentido de Perigo, Sentidos Ampliados, Radar 
Seu herói pode ver e escutar coisas de um alcance muito grande, independente da distância e 
barreiras. O herói precisa de um turno inteira para mentalizar e localizar a área desejada. Já que esse 
poder é mental, e não depende das ondas sonoras e impulsos visuais recebidos pelo herói, a 
distância onde o herói quer localizar não importa. Se uma área é protegida dos sentidos, o herói 
precisa fazer uma Teste de Mentalização (PES), resistida pela intensidade do escudo que protege o 
local. 
 
Limite – Clariaudência (2): Seu herói só pode ouvir lugares longes, e não pode vê-los. 
Limite – Clarividência (2): Seu herói só pode ver lugares longes, e não pode ouvi-los. 
 
Proeza – Prover Mentalização (4): Seu herói pode fazer com que qualquer um veja ou ouça o 
que ele está vendo ou ouvindo. 
 
Modelagem 
Exemplos: Dr. Ciborgue, Sersi 
Poderes Relacionados: Controle Corporal, Mudança de Forma 
Seu herói pode mudar, as formas dos corpos de seus oponentes, e fazer “melhorias”, este poder é 
muitos perigoso, pois pode mudar e deformar corpos, ele pode fazer qualquer mudança no corpo do

--- page 128 ---
oponente. O herói pode fazer apenas pequenos ajustes, mas com algumas proezas, ele pode alongar
seus braços, tirar seus olhos por alguns instantes, trocar sua cabeça de posição e outras coisa mais
bizarras...
Nas mãos de um Modelador um oponente virá um boneco, suas mudanças causam seu valor de
dano a distância de golpe, outros benefício ou malefícios da mudança.
Para utilizar seu poder o herói de fazer um teste de Modelagem (resistido pela constituição), a
duração da mudança ocorre por um número de turnos iguais a sua intensidade.

Proeza – Prover Plasticidade (3): Seu herói pode moldar o corpo de oponente, como se estivesse
plasticidade.
Proeza – Prover Prolongamento (3): Seu herói pode esticar o corpo de oponente, como se
estivesse prolongamento.
Proeza – Prover Arma Corporal (4): Seu herói pode fazer armas com o corpo do oponente como
se ele tivesse Arma Corporal.
Proeza – Prover Armadura Corporal (4): Seu herói pode fazer armaduras e proteções no corpo
do oponente como se ele tivesse Arma Corporal.
Proeza – Prover Penas (3): Seu herói pode fazer espinhos no corpo do oponente como se ele
tivesse Penas.
Proeza – Prover Garras (2): Seu herói pode fazer garra no corpo do oponente como se ele
tivesse Garras.
Proeza – Permanente (8): Seu herói pode fazer com que mudanças durante o tempo que o herói
quiser.
Proeza – Deformação (6): Seu herói pode fazer com que oponente fique mostruoso.
Proeza – Metamorfose (5): Seu herói ganha Mudança de Forma, mas apenas com os outros.
Proeza – Separação (5): Seu herói pode fazer partes do corpo do oponente se separarem dele.
Proeza – Anestésico (3): Seu herói pode fazer as mudanças ficarem indolor.
Proeza – Dor Profunda (4): Seu herói pode fazer com as mudanças causem um dano
correspondente a distância de tiro.

Mudança de Forma
Exemplos: Skrulls
Poderes Relacionados: Imitação
Esse poder permite que seu herói altere drasticamente sua forma, para parecer outros objetos ou
pessoas. Para enganar aos outros que a forma mudada é real, o herói precisa fazer um Teste de
Mudança de Forma (resistida pela Força de Vontade). Essa ação só ocorre quando a pessoa tem
algum motivo para suspeitar que o herói não é o que aparenta ser.
Seu herói ganha poderes físicos óbvios da forma transformada, como garras, ou asas, mas não
outros poderes (veja Duplicação de Poder).

Limite – Transformação Involuntária (-2): Seu herói muda de forma incontrolavelmente, talvez
quando suas emoções mudem.
Limite – Apêndice Característico (-2): Seu herói não consegue transformar uma certa
característica do seu corpo, como a cor da pele ou a aparência facial.

Proeza – Prolongamento (2): Seu herói ganha Prolongamento, mas apenas quando está com a
Mudança de Forma.
Proeza – Plasticidade (2): Seu herói ganha Plasticidade, mas apenas quando está com a
Mudança de Forma.
Proeza – Alteração de Tamanho (2): Seu herói ganha Alteração do tamanho, mas apenas quando
está com a Mudança de Forma.

Ofuscamento
Exemplos: Quasar, Fóton
Poderes Relacionados: Controle de Luz

--- page 129 ---
129 
Esse ataque pode cegar alvos desprotegidos, forçando elementos químicos ou energia a 
ofuscarem os órgãos visuais. Seu herói precisa fazer, e se suceder num Teste de Ofuscamento 
(resistido pela Percepção) para cegar algum inimigo. O ataque pode ser evitado, mas se não for, a 
vítima ficará ofuscada pela duração do turno. Indivíduos ofuscados sofrem a intensidade de poder 
de penalidade em Destreza e Agilidade nas lutas, e não poderá surpreender ou evitar ataques 
surpresas. 
 
Proezas – Rajada Ofuscante (2): O Ofuscamento do seu herói pode afetar todos numa distância 
de tiro, durante uma rodada. 
Proezas – Remover Ofuscamento (2): Com um toque, seu herói pode eliminar o ofuscamento que 
causou. 
Proezas – Resistência a Luz (2): Seu herói ganha Resistência a Luz (incluindo ofuscamento). 
 
Pancada Sônica 
Exemplos : Hulk 
Poderes Relacionados : Auxílio de capacidade 
Seu herói pode bater no chão ou bater as palmas da mão para produzir uma onda sônica. Este 
poder só pode ser executado por aqueles que possuem Força maior que 20. Seu herói deve fazer um 
Teste de Pancada Sônica, e aqueles que forem afetados ficam desorientados, perdendo sua ação no 
turno. 
 
Proezas – Espadas de vento (1): O herói pode atacar a distancia de tiro com sua força causando 
o dano de sua intensidade para distância de golpe. 
Proezas – Fissura (2): O herói tem o poder de fazer o chão tremer na frente dele, quem estiver 
nesta distancia de tiro, deve fazer um Teste Força para não perder o turno. 
Proezas – Força de Gigante (2) Seu Herói pode somar o dobro de seu bônus de dano, em seus 
ataques de força. 
Proeza - Resistência a Pressão (2): Seu herói ganha resistência à pressão. Ela protege contra 
vertigem e outras formas de desorientação. 
Proeza – Resistência ao Som (2): Seu herói ganha Resistência ao Som, incluindo ataques 
sônicos, ou qualquer outro que possa causar surdez. 
 
Paralisia 
Exemplos: Corvo Negro, Dr. Bong. 
Poderes Relacionados: Captura com Rede/ Laço, Hipnose. 
Seu herói causa a paralisia. O herói faz um Teste de Paralisia (resistida pela Força de Vontade), 
se houver falha, o oponente fica paralisado. Ele pode ficar paralisado um número de turnos 
máximos iguais a sua intensidade de poder, quando estiver paralisado ele pode tentar testes 
adicionais de Força ou Força de Vontade dependem do teor de seu poder. 
Pessoas paralisadas não param de envelhecer, mas venenos, doenças e outras situações parecidas 
são interrompidas pelo tempo da paralisia. Dessa forma, indivíduos envenenados se beneficiam com 
a paralisia. 
 
Proeza – Remover Paralisia (2): Seu herói pode devolver os movimentos a suas vítimas 
paralisadas. 
Proeza – Paralisar Membros (3): Seu herói pode paralisar apenas parte do corpo de oponente. 
 
Proeza – Resistência a Paralisia (2): Seu herói ganha Resistência a Paralisia. 
 
Penas 
Exemplos: Sabra 
Poderes Relacionados: Armadura Corporal, Dentes, Garras, Chifre. 
A pele de seu herói tem penas ou espinhos, parecidos com a de um porco-espinho. As penas (ou 
espinhos, ou seja lá o que for) têm resistência material igual a intensidade do poder, e causa danos 
iguais a intensidade do poder para distância de tiro.

--- page 130 ---
130 
As penas concedem um tipo de Armadura Corporal especial. Elas não protegem o herói de 
ferimentos, mas qualquer um que o atacar com socos, ou armas naturais, sofrem danos iguais a 
intensidade do poder de Penas (menos a defesa do oponente). 
 
Limite – Munição Limitada (-2): Depois de atacar com as penas, mas seu herói tem uma munição 
natural limitada (penas ou espinhos),igual a intensidade do poder e precisa esperar 24 horas para 
que elas se regenerem. 
 
Proeza – Artilharia (2): Seu herói pode dar uma rajada de “tiros” de penas (ou espinhos), até 
uma distância de tiro. O herói também pode se usar desses “tiros” para prender objetos num lugar, 
como a capa de um oponente. 
 
Percepção Cósmica 
Exemplos: Capitão Mar-vell, Ego o planeta vivo. 
Poderes Relacionados: Detecção, Sentido de Perigo 
Seu herói está em sintonia com o universo, e pode perceber e entender poderosas entidades 
cósmicas e colher informações do cosmos. Qualquer ser de poder cósmico, do mesmo nível que o 
Surfista Prateado, pode ser detectado, com um Teste de Percepção Cósmica. Também é possível 
perceber qualquer distúrbio cósmico dentro do próprio universo com um Teste de Percepção 
Cósmica. 
Se a Percepção Cósmica do herói for maior que 4D, você poderá fazer uma pergunta de “sim ou 
não” (tipo: Terrax ainda está me perseguindo?) a cada sessão de jogo ao Narrador, que ele deverá 
responder verdadeiramente. Contudo, isso não é Predição, e não dará ao herói previsão de 
acontecimentos futuros. O Narrador pode usar essa ferramenta para dar ao jogador conhecimento de 
algum evento crítico do jogo que esteja próximo a acontecer. 
 
Limite – Específico a localização (-2): Seu herói tem conhecimento sobre os acontecimentos de 
apenas uma área limitada. Mesmo estando em qualquer lugar dentro do mesmo universo, ele terá 
acesso as informações desse lugar. 
 
Proeza – Detecção de Fraqueza (2): Seu herói pode olhar para qualquer ser, e fazendo um Teste 
de Percepção Cósmica poderá aprender os limites e imperfeições do outro, incluindo doenças e 
maldições. O herói pode inclusive usar essa proeza para si mesmo. 
 
Plasticidade 
Exemplos: Sr. Fantástico, Homem Areia 
Poderes Relacionados: Prolongamento, Imitação 
O corpo de seu herói é elástico e maleável, permitindo-o esticar, entortar e comprimir. O herói 
pode usar a intensidade desse poder ao invés da Força e da defesa (IP) contra atraques físicos. 
Usando esse poder, também garante ao herói o perícia em Brigas, iguais ao valor de sua habilidade 
de poder. O herói pode moldar seu corpo em outras formas além da do corpo humano, como por 
exemplo, transformar sua mão num grande martelo. 
 
Limite – Retração Lenta (-2): Seu herói leva um turno inteiro para ter qualquer parte de seu 
copo, que foi modificada, de volta ao normal. 
 
Proeza – Elasticidade (1): A forma elástica do seu herói lhe dá Salto na intensidade 1D, se ele 
ficar “pulando”, como uma bola de basquete. Isso também permite ao herói ignorar quedas que 
causem danos iguais ou abaixo da intensidade do poder. 
Proeza – Planar (1): Se tornando um tipo de tapete “planador”, seu herói ganha o poder de Vôo, 
com o limite de Planar.  
Proeza – Pés para Segurar (2): Os membros inferiores de seu herói pode segurar objetos como 
se tivesse a DEX.

--- page 131 ---
131 
Proeza – Disfarce (3): Seu herói pode manipular suas feições para fazer um disfarce. Se o herói 
for ficar com a aparência de uma pessoa conhecida, o jogador deverá fazer um Teste de 
Plasticidade (resistida pela Força de Vontade) para enganar alguém que conheça a pessoa. 
Proeza – Dureza (3): Seu herói pode endurecer a pele para aumentar sua Força até a intensidade 
do poder. Essa proeza só funciona se a pessoa que for atacada estiver dentro de uma distância de 
golpe. 
Proeza – Rede (3): Seu herói pode usar a intensidade do poder ao invés da agilidade para pegar 
pessoas ou coisas que estiverem em queda livre. O herói não sofre danos se objetos do peso e 
tamanho de pessoas caírem sobre ele. 
Proeza – Liquidez (4): Seu herói pode forçar seu corpo maleável passar através de rachaduras em 
materiais sólidos, e ainda pode relaxar totalmente seu corpo se tornando um verdadeiro líquido, 
possível somente com a total concentração. 
 
Predição Futura 
Exemplos: Madame Teia, Delphi 
Poderes Relacionados: Sentido de Perigo, Predição Passada. 
Indivíduos com Precognição podem adivinhar certas coisas de um futuro incerto. Com todas as 
realidades alternativas e distorções da realidade do Universo Marvel, um vidente nunca pode saber 
se o que ele viu realmente se tornará real. A Predição pode ser uma maldição ou uma benção (afinal 
de contas, quem deseja prever a própria morte?). 
Quando o herói usa a Predição, ele fará uma ação baseada em quanto tempo no futuro ele deseja 
prever. As dificuldades são: 
 
Distância no Futuro 
Intensidade 
Um Minuto 
Fácil 
Uma Hora 
Média 
Um Dia 
Média com penalidades 
Uma Semana 
Difícil  
Um Mês 
Difícil com penalidades 
Um Ano 
Impossível 
Mais do que um ano 
Fácil 
 
Se tiver sucesso, o Narrador lhe diz um evento que virá a acontecer. O Narrador então toma o 
tempo que for preciso para armar uma cadeia de acontecimentos que poderão cair no evento 
previsto, e só aí dirá ao jogador a imagem que seu herói vê do futuro. O Narrador deve ter certeza 
de que pode retirar esses acontecimentos da aventura, sem prejudicar a diversão, já que nada é 
100% garantido no futuro. 
É claro que se um evento for previsto como desastroso, o herói pode não ir pelo caminho que 
levará à isso. Como um exemplo, um vidente que saber o que acontecerá se ele abrir a escotilha de 
uma nave espacial, então prevê uma imagem da força sendo desligada de todas as escotilhas em 
todos os compartimentos sendo abertas. Temeroso o herói não abre a escotilha – e não vê o 
sabotador do outro lado que sai em direção da sala de navegação com um grande martelo. BOOM!! 
As luzes apagam e todas as escotilhas abrem. Acho que você não pode confiar 100% nas previsões. 
 
Um aviso final: O tempo no Universo Marvel é bem flexível. Só porque alguma coisa que seu 
herói previu não aconteceu no momento exato, não significa que o evento não irá acontecer. Isso é 
um bom aviso! 
 
Limite – Sonhos (-2): O poder se manifesta apenas se o herói estiver dormindo e sonhando. 
Limite – Intermitente (-2): O Narrador escolhe quando, quais e o que dizem as imagens que 
aparecem para o herói, independente da vontade do jogador.

--- page 132 ---
132 
Limite – Específico a um Objeto (-2): O poder funciona apenas com objetos, e o herói precisa 
estar tocando-o para prever o futuro. 
Limite – Específico a Pessoas (-2): O poder funciona apenas para prever o futuro de outras 
pessoas, que precisam estar em contato físico com o herói. 
Limite – Seguido à Verdade (-3): Uma vez que o poder foi usado, ele não poderá ser usado 
novamente até que a visão que teve não se torne verdade. 
Limite – Hiper Realista (-4): As imagens são tão reais que o herói precisa fazer um Teste de 
Força de Vontade para não enlouquecer ao ver o futuro. O Narrador controlará as ações do herói até 
que recupere a sanidade. 
 
Proeza – Sentido de Perigo (2): Se o herói tem flashes do futuro que permitem adivinhação nas 
ações de uma luta, durante o turno o Narrador deve dar ao herói um Sentido de Perigo com 
intensidade igual a do poder. Esse bônus também se aplica com todos a quem o herói pode falar 
sobre os perigos que o aguarda. 
Proeza – Viagem da Premonição (4): Seu herói pode se teleportar para onde o perigo acontece, 
mas sempre na hora da imagem vista. 
 
Predição Passada 
Exemplos: Longshot, Nate Grey 
Poderes Relacionados: Predição 
Esse poder é o exato inverso da Precognição, (Póscognição), mas mais fácil de se lidar, já que o 
passado é imutável. Predição Passada funciona apenas com os itens que o herói toca. O herói deve 
fazer uma ação para usar esse poder, e a dificuldade depende da quantidade de tempo que passou 
desde o evento em questão. Essa dificuldade pode ser reduzida se a energia psíquica em torno do 
objeto for grande, como quando uma pessoa morre segurando um objeto na mão (nesse caso o 
ambiente ainda está carregado com a energia psíquica da pessoa). 
 
Tempo Passado 
Dificuldade 
Dentro de uma hora 
Fácil 
Dentro de um dia 
Média 
Dentro de uma semana 
Média com penalidades 
Dentro de um mês 
Difícil  
Dentro de um ano 
Difícil com penalidades 
Passado Remoto 
Impossível 
 
O Narrador deve ser, de alguma maneira, misterioso com relação aos relatos sobre 
acontecimentos passados. Algumas vezes detalhes importantes são deixados para trás. Por exemplo, 
um herói segurando uma pá do século XV pode obter a imagem de uma pessoa enterrando um 
tesouro no cemitério, mas não necessariamente a imagens dos zumbis levantando de suas tumbas e 
atacando o escavador. 
 
Limite – Apenas um Assunto (-3): O poder de Predição Passada do seu herói é limitado em 
apenas um objeto ou um lugar, ou vários objetos de uma pessoa. 
 
Proeza – Escavar Memória (3): Seu herói pode fazer uma pessoa se lembrar de qualquer coisa 
que ela viu ou sentiu. 
Proeza – Condutor do Tempo (3): Seu herói pode usar sensações (impressões) do passado para 
guiá-lo a lugares importantes na história do objeto em questão. 
 
Projeção Astral 
Exemplos: Professor X, Dr. Estranho 
Poderes Relacionados: Detecção (Astral)

--- page 133 ---
Seu herói pode separar sua forma astral e viajar pela sua ou outras dimensões. Enquanto o corpo
físico permanecer dormindo, o corpo astral, que é feito de seu espírito, viajará grandes distâncias a
uma velocidade incrível.
O corpo astral tem 0 de Força e não poderá afetar objetos no mundo real. O herói na forma astral
poderá observar ações no mundo “normal”, e não será detectado de maneira alguma, a não ser pela
Detecção Astral e Telepatia. Enquanto estiver na forma astral, o herói não é afetado por objetos ou
ataques normais, mas ainda será vulnerável a poderes de Força de Vontade. Um herói na forma
astral poderá passar através de objetos sólidos sem causar danos ao objeto ou ao herói, mas poderá
ser parado por Campos de Força.
Enquanto ficar na forma astral, seu herói poderá viajar milhas se medo de se perder. Ir a qualquer
lugar da Terra requer um Teste de Projeção Astral. Heróis com intensidade de poder maior que 4D
na Projeção Astral não precisam se preocupar em se perder, e aqueles com intensidade maior que
6D podem até projetar suas formas no espaço, cruzando o universo.
Enquanto a forma astral estiver separada, o corpo permanecerá em transe. O viajante estará
percebendo danos no seu corpo, e é possível que o corpo morra enquanto a forma astral está fora.
Heróis de quem os corpos morrem, ficarão presos na forma astral. Se a forma astral for morta
(como por exemplo uma batalha psíquica), o jogador precisa se suceder numa Teste de Projeção
Astral ou o corpo do herói também morrerá.

Limite – Sonhando (-2): Seu herói só pode iniciar o uso desse poder quando estiver dormindo. Se
o corpo do seu herói for acordado naturalmente, o corpo astral volta ao corpo físico.

Proezas – Detecção Astral (2): Seu herói pode ver formas e criaturas do plano astral, incluindo o
ectoplasma daqueles que também podem fazer sua projeção astral. Essa é uma habilidade
automática; o indivíduo poderá sempre perceber que alguma forma astral está por perto. Um Teste
de Projeção Astral determina se seu herói pode reconhecer um indivíduo astral que vê.
Proezas – Viagem Dimensional (4): Enquanto estiver na forma astral, seu herói pode cruzar
barreiras dimensionais, como se ele tivesse Viagem Dimensional. Heróis na forma astral podem
viajar para outras dimensões fazendo um Teste de Força de Vontade. Enquanto estiver viajando
dessa maneira o herói fará um Teste de Força a cada turno. Se essa ação não tiver sucesso, o herói
perderá um 1PV por turno devido a exaustão.
Proezas – Passageiros (4): Seu herói pode transportar para o plano astral um número de pessoas
que seja igual a intensidade de seu poder. Se o herói se perder ou morrer, os passageiros também se
perderão.
Proezas – Projeção de Consciência (10): Seu herói pode criar um corpo mental, feito de puro
pensamento, ele é invisível até para outros espíritos e corpos astrais.

Prolongamento
Exemplos: Senhor Fantástico, Dr. Octopus, Homem Máquina
Poderes Relacionados: Plasticidade
O Prolongamento permite ao Herói estender seu corpo, membros e extremidades até uma certa
distância ou sobre uma certa área. O Herói pode atingir locais distantes de si mesmo, e pegar
objetos que estejam longe do alcance normal, a um limite de 10 m por nível de intensidade de
poder. O Herói pode ainda fazer um ataque de distância de golpe mesmo que o alvo esteja numa
distância de tiro. Oponentes que estejam sob ataque do Prolongamento apenas podem acertar a parte
do herói que foi alongada.
‘É difícil coordenar seus movimentos quando se está esticado. Quando estiver usando o
Prolongamento, qualquer das habilidades do Herói que excedam o limite da Intensidade do poder de
Prolongamento tem seu número reduzido a intensidade desse poder.

Limite - Retração Lenta (-2): O Herói demora um turno completo para retornar ao normal
qualquer parte de seu corpo que tenha sido alongada.

Proeza - Passo de Sete Léguas (3): Seu Herói pode se deslocar até uma distância de tiro num
turno, e ainda realizar uma ação.

--- page 134 ---
Proeza - Ataque Telescópico (3): Seu Herói pode realizar um ataque físico surpresa a qualquer
um que esteja até uma distância de tiro. Isto apenas funciona se o Herói ainda não estiver lutando no
momento que resolver realizar esta Proeza.

Radar
Exemplos: Demolidor, Stick, Homem de Ferro
Poderes Relacionados: Sentidos Ampliados, Controle Sônico
Seu herói pode obter uma imagem em três dimensões do seu ambiente, através do uso das ondas
eletromagnéticas. O herói pode emitir e sentir essas ondas. Ele poderá usar essas ondas para
localizar e identificar objetos pela ressonância. Por causa dessa sensibilidade a impulsos
eletromagnéticos, ataques magnéticos fazem o herói perder seu senso de Radar pela duração de uma
rodada.
O Radar pode ser usado, ao invés da Percepção, para evitar surpresas. Aplicando esse poder, o
herói vai conhecer qualquer um que já tenha visto e poderá fazer um Teste de Radar Fácil (resistida
pelo poder do oponente) para detectar Imitação e Mudança de Forma. Se o herói estiver procurando
ou examinando algum objeto, ele poderá usa a intensidade do Radar, ao invés da Percepção, para
conseguir pistas.

Proeza – Contra-Ataque (2): Seu herói pode atacar qualquer um que estiver atrás dele, como se o
oponente estivesse a sua frente.

Rajada de Energia
Exemplos: Viúva Negra, Vespa, Ultron
Poderes Relacionados: A maioria dos poderes relacionados com energia
Esse poder consiste em uma simples rajada de energia, sem um tipo específico. O herói pode
atacar com uma ação de rajada de energia padrão. No geral, o herói pode atirar raios de energia de
um tipo em particular, desde uma distância de golpe até uma distância de tiro.

Limite – Apenas Toque (-1): Esse parâmetro limita o ataque na distância de golpe, mas também
permite que o toque de energia do herói corra por materiais condutivos e afete alvos múltiplos. Por
exemplo, o herói pode atingir três assassinos que estejam em contato com uma viga de metal, com a
energia que emana de suas mãos.

Proezas – Refração de Raio (2): Seu herói ganha Refração de Energia para rajadas de energia do
tipo escolhido pelo herói.
Proezas – Pirocinesia (2): Seu herói pode projetar a energia da rajada de forma a acelerar as
moléculas e aquecer a matéria.
Proezas – Criocinesia (2): Seu herói pode projetar a energia da rajada de forma a desacelerar as
moléculas e congelar ou paralisar a matéria.
Proezas – Eletrocinesia (2): Seu herói pode projetar a energia da de forma a instabilizar o fluxo
das molecular, criando diferença de potencial e produzir cargas elétricas.
Proeza – Movimento (2): Seu herói pode fazer objetos se mexerem, como se alguém estivesse
empurrando com força igual a intensidade do poder.
Proezas – Resistência (2): Seu herói Resistência ao tipo de energia que usa com esse poder.
Proezas – Ricochete (2): Seu herói ganha sabe a técnica do Ricochete, Isso permite que o herói
divida o ataque em dois alvos, sendo que o segundo ataque é uma ação contingente. O herói divide
a intensidade de poder entre os dois ataques, arredondando a divisão para baixo.
Proezas – Raio com Ângulo Aberto (3): Seu herói pode projetar uma rajada de energia tão ampla
que atinge todos que estão dentro duma distância de tiro.
Proezas – Explosão (3): A Rajada de energia do seu herói explode no contato com o alvo. Todos
os indivíduos dentro de uma distância de tiro do alvo que for atingido, sofrem a intensidade do
poder em danos, presumindo que eles não se esquivem da energia.
Proezas – Armas de Energia (4): Seu herói pode criar armas feitas de energia que não podem
sair de suas mãos (são ligadas a sua aura) e causam danos de força uma distância de golpe.

--- page 135 ---
Rajada de Impacto
Exemplos: Gavião Arqueiro
Poderes Relacionados: Controle Cinético
Seu herói possui uma arma, um raio de energia ou um toque que causa um ataque de impacto (ou
de efeito moral). O impacto é um pouco diferente das outras formas de provocar danos, pois é seus
danos são subtraídos da constituição. Rajadas de Impacto não podem afetar pessoas inconscientes.

Proeza – Resistência a Abalos (2): Seu herói ganha Resistência a ataques de impacto e similares.
Proeza – Raio de Impacto (2): Seu herói atira um raio de impacto a uma distância de tiro.
Proeza – Onda de Impacto (3): Seu herói pode afetar a todos numa distância de tiro, fazendo um
Teste de Rajada de Impacto (resistida pela Força de Vontade).
Proeza – Bomba de Efeito Moral (4): Seu herói cria bombas (como no poder Explosão), mas
para os seus danos se utiliza e regra de rajada de Impacto.

Rajada Psíquica
Exemplos: Professor X, Rainha Branca, Fênix
Poderes Relacionados: Telepatia.
Esse poder dá ao herói a habilidade de projetar rajadas de força psíquica até uma distância visual.
Isso é um Teste de Rajada Psíquica (resistida pela Força de Vontade). A Força de Vontade age
como uma defesa contra a Rajada Psíquica, subtraindo o próprio valor da pontuação, quando os
danos forem estimados. O poder da Tela Psíquica e alguns Campos de Força também são capazes
de diminuir os danos de uma Rajada Psíquica.

Proeza – Detecção Psíquica (2): Seu herói está em sintonia com as emanações mentais em geral.
Dessa maneira, ele poderá fazer um Teste de Rajada Psíquica para detectar o uso de habilidades
paranormais (desde que não sejam mágicas), incluindo a leitura de mente, controle de mente,
ataques psíquicos.
Proeza – Resistência ao Controle Mental (2): Seu herói ganha Resistência ao controle de
Mentes, incluindo todos os poderes que não se utilizam dos sentidos.
Proeza – Explosão Mental (3): Seu herói pode atingir todos dentro de uma distância de tiro, com
a rajada psíquica, na mesma intensidade do poder. Além dessa proeza também ferir o herói, ele não
poderá utilizar o poder novamente até ter restaurado toda sua energia ou ter de volta a quantidade
inicial de pontos de vida.
Proeza – Tela Psíquica (3): Seu herói ganha Tela Psíquica
Proeza – Arma Psíquica (4): Concentrando os poderes mentais, seu herói cria uma arma de
energia psíquica. Essa arma se ativa com um Teste de Rajada de Energia, sendo resistida pela Força
de Vontade ao invés da Força.
Proeza – Ataque Remoto (3): Seu herói pode atacar qualquer pessoa que possa achar,
independente da distância. Normalmente uma pessoa é achada através da Mentalização (PES) ou
Detecção psíquica.
Proeza – Sedar (4): Seu herói pode fazer um Teste de Rajada Psíquica (resistida pela Força de
Vontade) para fazer uma pessoa apagar (desmaiar). A pessoa não pode levantar pelos próximos 15
minutos por nível de intensidade.
Proeza – Dano Físico (5): Seu herói pode causar dano físico através deste poder, a intensidade
do poder é tão forte que o próprio corpo da vítima reage como se os danos fossem físico.

Refração de Energia
Exemplo: Bishop
Poderes Relacionados: Absorção, Conversão de Energia
Esse poder concede ao herói uma forma especial de Resistência a ataques de energia. Enquanto o
herói não fizer outra ação, qualquer ataque de um tipo de energia (especificado pelo herói) de
intensidade igual ou menor que a intensidade da Refração de Energia, será refletido e mandado de
volta ao atacante, na mesma intensidade. O herói pode refratar a energia com força total, (danos
máximos) como se fosse uma ação contingente. Se o herói for atacado com mais energia do que ele
pode refratar, ele refrata o valor de sua intensidade do poder, e sofre a diferença em danos.

--- page 136 ---
Apesar disso ser impressionante, a má notícia é que o herói tem que se livrar da energia no
mesmo turno, com uma ação contingente. Se isso não acontecer, a energia explode no próximo
turno, e faz com que todos dentro de uma distância de tiro sofram o ataque. O herói detentor da
Refração de Energia não é ferido se isso ocorrer.

Limite – Apenas uma Energia (-3): Seu herói só consegue refratar uma forma de energia, como
luz ou sônica.
Limite – Alvo Aleatório (-2): Seu herói não consegue controlar onde a energia refratada vai
atingir. O Narrador pode deixar que o jogador faça um teste de intensidade de poder se passar ele
escolhe o alvo. Se não passar, o Narrador um alvo aleatório é escolhido numa distância de tiro.

Proeza – Estocar Energia (3): Seu herói consegue acumular qualquer intensidade de energia
enquanto estiver se concentrando. Esta energia pode ser liberada toda de uma vez ou então por
partes, diminuindo a Intensidade conforme esta vai sendo gasta. Enquanto o herói estoca energia,
ele não pode absorver mais energia.

Regeneração
Exemplos: Wolverine, Deadpool, Dentes-de-Sabre
Poderes Relacionados: Absorção
Seu herói se recupera de ferimentos, (ganha pontos de vida de volta) muito mais rápido do que
qualquer humano, desde que ele não seja ferido novamente durante o processo de recuperação.

Intensidade do Poder
Cura
 Pessoas normais (ganham um PV por dia)
1D
 1 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.
2D
 1d3 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.
3D
 1d6 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.
4D
 1d10 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.
5D
 2d6 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.
6D
 2d10 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.
7D
 3d6 de PVs são recuperadas no início de cada rodada.

Se o herói sofreu qualquer ferimento sério, ele deve parar de fazer ações para que a regeneração
funcione. Se o herói for ferido durante o turno em que este se regenerando, o poder deixa de
funcionar, até o próximo turno.

Limite – Solar (-1): O poder só funciona quando o herói está sob a luz do sol. Dentro de prédios
sem janelas, na escuridão e em outras situações parecidas, a Regeneração do herói não funciona.
Limite – Apenas na Escuridão (-1): Esse poder só funciona quando seu herói está na escuridão,
na luz do dia, ou quando houver luz sob seu herói, o poder não funciona.
Limite – Apenas com os Outros (-2): O poder só funciona com os outros, e não com o próprio
herói.

Proeza – Curando (3): Seu herói pode curar o ferimento de outras pessoas. Enquanto o herói se
concentra, o poder de Regeneração é transferido para o alvo. Seu herói continua com a Regeneração
durante o processo.
Proeza – Envelhecimento Invertido (6): Seu herói pode desacelerar o processo de
envelhecimento de um personagem. Essa proeza pode subtrair um número de anos iguais a
intensidade do poder, ou dividir a índice de envelhecimento do alvo pela intensidade do poder. (por
exemplo, um personagem envelhece na velocidade de um ano por [intensidade de envelhecimento]
anos). O herói não pode matar um alvo com esse poder, mas pode fazê-lo voltar a ser igual no
momento do seu nascimento.

--- page 137 ---
137 
Proeza – Transferência de Danos (5): Seu herói pode transferir pontos de vida de uma pessoa 
viva para outra, drenando os pontos de vida de alguém para curar outra. Após a pessoa ser drenada, 
o herói só poderá usar seu poder de regeneração, 2 turnos depois. Se o alvo não quiser deixar seus 
pontos de vida sejam drenados, então o herói deverá fazer um Teste de Regeneração (resistida pela 
Força de Vontade) para que a transferência funcione. Se o alvo resistir com sucesso a essa 
transferência, o herói sofre aos danos que pretendia transferir (e a transferência de danos 
logicamente falha). 
Proeza – Cura de Doença (6): Seu herói pode interromper qualquer doença fazendo um Teste de 
Regeneração Média, resistida pela intensidade de Agonia, ou pela intensidade da doença. 
Proeza – Ressuscitar os Mortos (10): Seu herói pode trazer os mortos de volta a vida. Esse poder 
não pode ser adquirido como proeza sem antes ter uma intensidade de Regeneração maior que 8D. 
Proeza – Regenerar Orgãos (5): Seu herói pode regenerar, órgão, membros e outras partes do 
corpo. 
 
Resistência 
Exemplos: Hulk, Thor 
Poderes Relacionados: Invulnerabilidade 
O poder de Resistência permite que seu herói ignore certa quantidade de danos. Todos os danos 
de um tipo em específico, que tenham intensidade igual ou menor que a intensidade do poder, são 
totalmente ignorados. A Resistência é tratada como uma defesa contra ataques específicos, toda vez 
que sofrer um ataque (ou outros tipo de efeito) de algo que possua resistência, subtrai o seu valor de 
intensidade de poder da resistência vezes 5 do ataque que será resistido (Se seu herói possui 
intensidade 3D ele terá IP 15 contra o dano. Você só tomará o dano correspondente a intensidade 
restante e ainda lhe concede a intensidade de poder como resistência a situações. 
Esse poder é inútil sem uma ou mais das proezas abaixo. Para cada proeza selecionada, seu herói 
ganha Resistência a um dos itens selecionados: 
 
Abalo (3) (inclui ataques de abalo, de impacto e efeito moral) 
Calor (3) (inclui Lava) 
Campos de Força (3) 
Captura de Laço ou Rede (3) (inclui ataques de Luta) 
Cinética (5) (inclui ataques físicos) 
Clima (5) (inclui raios e trovões) 
Controle Emocional (3) 
Controle da Mente (3) (inclui todos os poderes de Controle da Mente) 
Corrosão (4) (inclui todos os ácidos e bases) 
Doenças (3) 
Duplicação de Poder (3) (inclui Roubo de Poder e Refração) 
Eletricidade (3) 
Envelhecimento (3) (inclui doenças degenerativas das células) 
Fogo (3) (inclui calor) 
Frio (3) (inclui o gelo) 
Gases (3) (inclui Feromônios) 
Luz (3) (inclui Ofuscamento) 
Magnetismo (3) 
Mapeamento (3) (inclui todos os tipos de mapeamentos e localizadores eletrônicos) 
Metal (5) (inclui todas as armas de metal) 
Paralisia (3) 
Pressão (3) (inclui Vertigem) 
Radiação (5) (inclui Controle de Energia Cósmica) 
Sons (3) (inclui tudo o que for tiver origem sonora, sônica) 
Tremor (3) (inclui Terremoto) 
Trevas (3) (inclui Controle da Sombra e Controle da Força Negra) 
Veneno (3) (inclui drogas e álcool)

--- page 138 ---
Outras resistências deverão ser aprovadas pelo Narrador.

Respiração Aquática
Exemplos: Namor, Quimera.
Poderes Relacionados: Suporte de Vida, Velocidade da Luz, Controle Aquático
Esse poder permite que seu herói respire debaixo da água, através de tanques de ar, guelras ou
algo equivalente. Esse poder permite que o herói suporte a pressão em grandes profundidades, e que
consiga enxergar na água, como em terra (como se fosse uma Visão Telescópica embaixo da água –
veja Sentidos Ampliados).
O herói pode usar a intensidade da Respiração Aquática para resistir a ataques de Pressão,
incluindo vertigem.

Limite – Ar é Tóxico (-4): Seu herói não pode respirar na superfície, e ganha uma imperfeição de
Vulnerabilidade Fatal ao ar.

Proeza – Andar nas Águas (1): Seu herói pode andar sobre a superfície da água, como se ele
estivesse na terra.
Proeza – Movimentação Perfeita (1): Seu herói pode se mover dentro da água, como extrema
perfeição.
Proeza – Resistência a Gases (2): Por causa da incrível habilidade do seu herói de segurar a
respiração, ele ganha Resistência a gases.

Roubo de Poder
Exemplos: Vampira
Poderes Relacionados: Duplicação de Poder.
Esse arriscado poder permite que o herói roube os superpoderes. Apenas poderes, (intensidade de
poder e habilidades de poder) que sejam inatas podem ser absorvidos, já que habilidades artificiais
estão além da capacidade do poder.
Quando o herói tocar num alvo para roubar seus poderes, ele deverá fazer um Teste de Roubo de
Poder (resistida pela Força de Vontade). Se essa ação for bem sucedida, o oponente sofre a
pontuação de intensidade em danos, menos a Força de Vontade. Se o herói drenar os poderes de um
personagem, ele irá subtrair um número de intensidade do jogador equivalente ao que ele possui de
intensidade de Roubo de Poder, caso seja a habilidade de poder que esteja em questão, o herói deve
realizar o mesmo procedimento. O herói ficara com o poder roubado por um número de turnos
iguais ao de intensidade que roubou, pois no começo de cada turno ele perde um ponto de
intensidade e habilidade que roubou por turno.
Diferente da Duplicação de Poder, a vítima fica seriamente ferida pelo ataque. Não só os pontos
de vida desaparecem, também como a intensidade do Roubo de Poder, é subtraído dos poderes da
vítima. Se isso reduzir qualquer Super Poder a 0, a vítima cai inconsciente e não poderá acordar até
que seus pontos de vida retornem. Independente disso, todas as funções dos poderes e habilidades,
são perdidos até o fim do Roubo do Poder.
Apesar de sua efetividade, esse também é um perigoso poder para o herói. Quando o herói rouba
os poderes, ele deve fazer uma Teste de Força de Vontade para evitar ter sua mente fique
sobreposta pela mente do oponente. Isso não é Controle da Mente, e por isso o oponente não pode
controlar as ações do herói, mas o herói vai, com certeza, estar sob controle do Narrador. Se o herói
ficar em contato com a vítima muito mais do que um turno (caso fique mais que um turno, os
“frutos do roubo de poder” podem ser permanentes), o herói precisará fazer uma Teste de Força de
Vontade para não ter a mente do oponente permanentemente absorvida.
Se isso ocorrer, qualquer coisa acontece. Como uma transferência permanente reduz algum
atributo do herói ao menos temporariamente. Testes de Força de Vontade devem ser feitas quando o
herói estiver sob stress e quiser evitar que a personalidade roubada tome controle do herói. Essa
personalidade pode ser dissipada, mas sempre haverá cicatrizes mentais.
Heróis com esse poder normalmente tomam algumas características físicas do oponente que teve
o poder roubado.

--- page 139 ---
139 
Limite – Apenas Intensidade (-2): Seu herói só pode roubar a intensidade do poder. Não pode 
roubar a habilidade, (assim o personagem usa o valor mínimo de habilidade que o poder concede). 
Esse limite pode ser bem mais limitado se reduzir o nível de intensidade a ser roubado. 
Limite – Sobreposição (-2): Os poderes do seu herói são sobrepostas por aquelas roubadas do 
alvo, incluindo o próprio Roubo de Poder. Nenhuma das características originais, podem ser usadas 
até que as que foram roubadas desapareçam. 
Limite – Apenas Habilidade (-2): Seu herói só pode roubar habilidade de poder. Não pode roubar 
a intensidade, (assim o personagem pode apenas aumentar o valor de habilidade de poder que já 
possua, caso a vítima também os tenha). Esse limite pode ser bem mais limitado se reduzir o valor 
da habilidade a ser roubada. 
 
Proeza – Imitação (5): Seu herói ganha Imitação. Ele só poderá ser usado juntamente com o 
Roubo de Poder. 
Proeza – Absorção Mecânica (8): Seu herói ter absorver os traços artificiais, além das inatas. 
Dessa forma ele poderá roubar poderes de robôs, computadores, armaduras, poderes artificiais 
(ganhos através da ciência), entre outras coisas. 
 
Salto 
Exemplos: Fera, Hulk, Groxo 
Poderes Relacionados: Vôo 
Seu herói pode saltar muito alto, muito baixo ou muito distante. A distância exata não é 
importante, apenas o efeito geral. Herói com intensidade 4D de Salto podem pular algumas casas, 
mas heróis com intensidade maior que 6D podem saltar sobre edifícios. Aqueles que tenha 
intensidade de Salto maior que 8D, poderão saltar muitas milhas com um único pulo. 
Se o herói não ataca num turno, ele pode pular para qualquer lugar que esteja na sua linha de 
visão num único turno. Nesse caso, ele poderá usar a intensidade do Salto ao invés da Agilidade 
para se esquivar (mas apenas para se esquivar!). 
 
Limite – Apenas Pular Acima (-2): Seu herói não pode cruzar distâncias com o Salto. 
 
Proeza – Pancada Forte (2): Seu herói pode usar o Salto ao invés da Força para atacar. Se o 
ataque for esquivado, o herói continua a passar pelo oponente, e provavelmente irá se espatifar em 
alguma coisa, infligindo a intensidade do poder em danos no próprio corpo. 
Proezas – Ricochete (2): Seu herói ganha a técnica do Ricochete, que só pode ser usado com 
esse poder. Isso permite que o herói divida o ataque físico em dois alvos, sendo que o segundo 
ataque é uma ação contingente. O herói divide a Força entre os dois ataques, arredondando a divisão 
para baixo. 
 
Sensor Adicional 
Exemplos: Olho de Agamotto de Dr. Estranho 
Poderes Relacionados: Sentidos Ampliados 
Através de um desenvolvimento físico, anexação, ou alteração adicional de um olho ou outro 
órgão sensorial, seu herói automaticamente ganha um poder de Sentido Ampliado. 
 
Proeza - Olho Vagante (ou Ouvido ou o que quer que seja) (3): O sentido adicional do herói 
pode mover-se sozinho e transmitir informações do ambiente onde está para o herói como se ele 
estivesse usando Mentalização (PES).  
 
Sentido de Perigo 
Exemplos: Homem Aranha, Treinador 
Poderes Relacionados: Percepção Cósmica, Sentidos Ampliados, Radar. 
Esse aviso interno de perigo é também chamado de Sentido de Combate – ou, no caso do mais 
famoso possuidor deste poder, “Sentido Aranha”. A habilidade deste poder pode ser usada no lugar 
da Agilidade, com o propósito de se esquivar de ataques.

--- page 140 ---
Um herói com Sentido de Perigo de intensidade maior que 2D não poderá ser surpreendido –
isso é, você declara uma ação em qualquer turno onde alguém declarar um ataque surpresa no seu
herói. Isso não revela o tipo de ataque, apenas que um ataque está vindo. O Narrador poderá lhe
dizer que há algo perigoso atrás de uma porta antes que o herói a abra, mas não dirá exatamente o
que se esconde ali.

Proezas – Rastrear o Sentido de Perigo (3): Seu herói consegue usar um sinalizador, ou algo do
tipo, que ativa o Sentido de Perigo. Nessa proeza contém a habilidade de perseguir (rastrear) quem
estiver com o tal sinalizador.

Sentidos Ampliados
Exemplos: Wolverine, Demolidor
Poderes Relacionados: Sentido de Perigo, Detecção, Radar.
Ao menos um dos sentidos do seu herói (olfato, visão, audição, tato, paladar) é incrivelmente
desenvolvido. Audição ampliada permite que seu herói detecte sons bem fracos, em várias
freqüências. Olfatos ampliados colhem pistas sutis pelo cheiro. Paladar ampliado permite que o
herói detecte veneno e mesmo identificar todas as substâncias de uma receita, apenas tocando a
comida com a língua. Tato ampliado permite que o herói leia e/ou perceba finos detalhes correndo
sua mão pelo objeto. E visão ampliada permite que eu herói veja coisas que as pessoas normais não
vêem. Se o herói quiser ter apenas alguns sentidos ampliados, ele pode dividir a intensidade de
poder, para cada sentido, (para ter todos os sentidos ampliados a intensidade mínima é 5D). A
intensidade dividida apenas limita o máximo de habilidade que cada poder sentido suporta, mas a
habilidade é pontuada como uma coisa só em cada sentido.
Sentidos Ampliados podem ser usados no lugar da Percepção para evitar ataques surpresa. O
herói irá conhecer todos com quem já encontrou e usou o poder. O herói poderá fazer um Teste de
Sentidos Ampliados (resistido pelo poder relevante do oponente) para reconhecer Imitação ou
Transmutação. Se o herói está rastreando ou examinando um objeto, ele poderá usar a intensidade
do poder para descobrir pistas, ao invés da Percepção ou Inteligência.
Quando esses extraordinários sentidos sofrerem ataques, um nível de dificuldade deverá ser
elevado, como penalidade (afinal de contas, sentidos ampliados são sensíveis). Dessa forma, armas
sônicas, gás lacrimogêneo e venenos (entre outras coisas) podem prejudicar o herói mais do que se
ele não tivesse o Poder de Sentidos Ampliados.

Limite – Sentido Reduzido (-2): Em compensação pela grande percepção em um sentido, outro é
dramaticamente reduzido. A dificuldade aumenta em um nível para o herói quando ele usa algum
sentido reduzido.

Proeza – Detecção Astral (2): Seu herói pode ver a forma das criaturas que estão no plano astral,
incluindo o ectoplasma daqueles que podem executar a projeção astral. Essa é uma habilidade
automática, pois o indivíduo sempre irá reconhecer que uma forma astral está perto. Um Teste de
Sentidos Ampliados determina se o herói consegue ou não reconhecer a forma astral que vê.
Proeza – Visão Circular (2): Seu herói pode ver 360o em volta do seu corpo, sem importar para
que direção ele está olhando.
Proeza – Empatia (2): Seu herói ganha Empatia
Proeza – Infravisão (2): O indivíduo com essa proeza consegue ver no escuro, que limite a
visibilidade até uma distância de golpe. Uma escuridão normal tem intensidade 1D. Poderosas
escuridões, causada pelo poder de “Controle de Força Negra”, requerem um Teste de Sentidos
Ampliados, resistida pela intensidade da escuridão, para que o herói consiga ver algo.
Proeza – Detecção de Mentira (3): Seu herói pode detectar mentiras através de um Teste de
Sentidos Ampliados (resistida pela Força de Vontade). Se este poder for usado contra um herói, o
jogador pode ficar relutante em dizer ao outro jogador ou ao Narrador se ele está mentindo. Se o
Narrador suspeitar de que mesmo depois do uso desse poder, o jogador continuar mentindo, ele
poderá impor um bônus de resposta negativa.
Proeza – Sentidos Protegidos (3): Seu herói ganha Sentidos Protegidos.
Proeza – Radar (5): Seu herói ganha Radar.

--- page 141 ---
Proeza – Sonar (5): Seu herói ganha Sonar.
Proeza – Detecção de Energia (4): Seu herói consegue identificar ondas de energia. O herói
consegue identificar o tipo geral de uma energia (Raios-X, luz, nuclear, etc.), e pode seguir a trilha
energética de um tipo específico. Trilhas enfraquecidas, ou padrões confusos de energia pode
necessitar de um Teste de Sentidos Ampliados.
Proeza – Visão Microscópica (8): Os olhos de seu herói podem detectar coisas extremamente
pequenas, que a visão normal não consegue perceber. Seu herói consegue ler microfilmes a olho nu,
e até dar uma espiada no microscópico mundo das células e das moléculas, e dependendo até no
mundo subatômico.
Proeza – Visão Raio-X (7): Essa proeza permite que o herói veja através de materiais sólidos,
como o próprio Raio-X. A cada ponto de intensidade do poder corresponde a 30cm de profundidade
que o herói consegue ver. A intensidade do poder também corresponde até qual resistência do
material que a visão pode penetrar (por exemplo, se a intensidade do poder for 1D, o herói nunca
vai conseguir ver através de uma folha de adamantium, pois apesar dele conseguir ver 30cm através
de algum material fraco, essa liga de aço é muito resistente para a intensidade de poder dele).
Proeza – Visão Telescópica (8): Seu herói consegue ver objetos a uma distância extrema, que
esta além da visão humana normal. Consegue ver qualquer coisa que esteja na sua linha de visão
como se estivessem bem pertos.
Proeza – Visão Verdadeira (5): Seu herói vê a verdadeira imagem de qualquer objeto ou pessoa,
vendo através de disfarces ou qualquer tipo de encobrimento. O poder consegue penetrar e ver a
verdadeira imagem de algo que esteja escondido por meios físicos, mágicos, psíquicos ou ilusórios.
Essa proeza só pode ser usada em um alvo por vez, mas é ótimo para se achar aquela porta secreta
para o esconderijo do vilão, ou para achar um Skrull no meio da multidão.

Sentidos Protegidos
Exemplos: Homem de Ferro, Homem Molecular
Poderes Relacionados: Resistência
Um sentido, ou mais, estão protegidos de ataques. O herói ignora ataques que provocam danos
menores que a intensidade do poder. Equipamentos que fornecem esse poder precisam cobrir os
sentidos do herói, como lentes escuras que protegem de ofuscamentos repentinos ou tampões nos
ouvidos para reduzir a intensidade de ataques sônicos.

Proeza – Concede Proteção (3): Enquanto seu herói se concentrar, ele pode proteger os sentidos
de qualquer um, da mesma maneira que os seus são protegidos.

Sonar
Exemplos: Banshee
Poderes Relacionados: Sentidos Ampliados, Controle Sônico
Seu herói captura uma imagem de 3 dimensões do ambiente, emitindo e recebendo ondas
sônicas. Ele pode localizar e identificar objetos através de suas emissões sônicas. Por causa da
sensibilidade a ondas sônicas, ataques sônicos anulam o Sonar pela duração de uma rodada.
A intensidade do Sonar pode ser usada no lugar da Percepção para evitar ataques surpresa. O
herói vai reconhecer a todos com quem já tenha se encontrado, e poderá fazer um Teste de Sonar,
resistida pelo poder relevante, para reconhecer Imitação e Mudança de Forma. Se o herói estiver
examinando ou procurando por um objeto, ele poderá usar o Sonar ao invés da Percepção para
achar pistas.

Proeza – Contra-Ataque (2): Seu herói pode atacar qualquer coisa ou qualquer um que estiver
atrás de si, como se estivesse na sua frente.

Super Agilidade
Poderes Relacionados: Auxílio de Capacidade
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma agilidade incrível, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em

--- page 142 ---
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Agilidade (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Agilidade Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Agilidade (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Ultra Agilidade (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Carisma
Poderes Relacionados: Hiper Intelecto
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui um carisma fora do comum, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Carisma (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Carisma Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Carisma (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Ultra Carisma (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Constituição
Poderes Relacionados: Auxílio de Capacidade
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma constituição extrema, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Constituição (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Constituição Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Constituição (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.

--- page 143 ---
Proeza – Ultra Constituição (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Destreza
Poderes Relacionados: Auxílio de Capacidade
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma destreza sobrenatural, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Destreza (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Destreza Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Destreza (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Ultra Destreza (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Força
Poderes Relacionados: Auxílio de Capacidade
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma força fora do comum, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Força (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Força Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Força (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Ultra Força (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Força de Vontade
Poderes Relacionados: Hiper Intelecto
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma super força de vontade fora do comum, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de
intensidade. Em compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que
será o atributo + 5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que
será o seu atributo + habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a
suas capacidades, (como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de

--- page 144 ---
atributo e perícias), assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a
diferença entre os valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Força de Vontade (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível
de intensidade.
Proeza – Força de Vontade Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor
de habilidade.
Proeza – Hiper Força de Vontade (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível
de intensidade.
Proeza – Ultra Força de Vontade (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada
nível de intensidade.

Super Inteligência
Poderes Relacionados: Hiper Intelecto
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma inteligência especial, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Inteligência (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Inteligência Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Inteligência (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Ultra Inteligência (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Percepção
Poderes Relacionados: Hiper Intelecto
Seu personagem, quando ganhou seu poder, não descobriu habilidades diferentes das que
possuía, mas sim que suas características normais foram ampliadas. Sendo assim seu personagem
possui uma percepção máxima, e recebe +5 no seu atributo a cada nível de intensidade. Em
compensação, seu valor de atributo será duplo, um valor absoluto de atributo (que será o atributo +
5, a cada nível de intensidade) e outro que será seu valor relativo de atributo (que será o seu atributo
+ habilidade). Sendo assim o valor absoluto será o seu valor normal e referente a suas capacidades,
(como dano, velocidade, ...) e o valor relativo será seu valor de teste (teste de atributo e perícias),
assim a habilidade determina o controle de poder do Super Atributo, pois a diferença entre os
valores é margem que seu poder encontra-se fora de controle...

Proeza – Mega Percepção (2): Seu herói pode aumentar seu atributo em +6 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Percepção Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com o seu valor de
habilidade.
Proeza – Hiper Percepção (8): Seu herói pode aumentar seu atributo em +10 a cada nível de
intensidade.
Proeza – Ultra Percepção (10): Seu herói pode aumentar seu atributo em +12 a cada nível de
intensidade.

Super Sopro

--- page 145 ---
145 
Exemplo: Hulk 
Poderes Relacionados: Auxílio de Capacidade, Rajada de Energia, Pancada Sônica 
Sopro muito poderoso capaz de derrubar pessoas. Seu herói precisa fazer uma Teste de Super 
Sopro, e com aqueles que a ação se suceder, caem ao chão e perdem um turno. 
 
Proeza - Tufão (2): Seu herói pode fazer o vento soprar tão forte que irá golpear as pessoas. O 
herói deve fazer um ataque de Super Sopro (resistido pela Força) em cada indivíduo na área, e se 
tiver sucesso numa vítima, ela perderá sua ação. O valor dessa ação, é generalizada para todos os 
ataques, apesar de que indivíduos fortes podem variar essa dificuldade. 
Proeza – Rajada de Energia (2): Seu herói pode fazer um tipo de rajada de energia. 
Proeza – Bafo de Fogo (2): Seu herói pode cuspir chamas de sua boca, como rajada. 
Proeza – Sopro Congelador (2): Seu herói pode soprar um ar extremamente, gelado que pode 
congelar os oponentes. 
 
Suporte de Vida 
Exemplos: Gladiador, Thor, Surfista Prateado 
Poderes Relacionados: Adaptação 
O indivíduo que tem Proeza – Agilidade Natural (6): Seu herói pode aumentar seu atributo com 
o seu valor de habilidade. 
 esse poder pode sobreviver sem as necessidades básicas para viver, como beber, comer e 
respirar, usando uma bateria extra de energia para ajudar a sobreviver. 
O tempo que consegue ficar, sem essas necessidades, é definido por sua intensidade do poder 
como na tabela abaixo: 
 
Intensidade 
Tempo que Herói pode sobreviver 
1D 
1 hora 
2D 
3 horas 
3D 
6 horas 
4D 
12 horas 
5D 
1 dia 
6D 
3 dias 
7D 
1 semana 
8D 
2 semanas 
9D 
3 semanas 
10D 
1 Mês 
11D 
3 Meses 
12D 
6 Meses 
13D 
9 Meses 
14D 
1 Ano 
15D 
5 Anos 
16D 
1 Década 
17D 
5 Décadas 
18D 
1 Século 
19D 
5 Séculos 
20D 
1 Milênio 
 
Limite – Ligado à Transformação (-1): Seu herói não pode usar esse poder na sua forma normal

--- page 146 ---
146 
Proeza – Adaptação (2): Seu herói ganha Adaptação. 
Proeza – Animação Suspensa (4): Seu herói entra num transe tão profundo que ninguém é capaz 
de dizer se ele está vivo ou não. O herói não pode sentir nada, nem fazer ação alguma nesse estado. 
Proeza – Reformação (5): Seu herói pode sobreviver se for despedaçado em milhares de 
pedaços. Se os pedaços forem colocados juntos, o herói pode se refazer e recuperar sua Saúde. 
 
Tela Psíquica 
Exemplos: Professor X, Dr. Estranho. 
Poderes Relacionados: Resistência 
Essa é uma resistência inata a todas as formas de dominações e leituras mentais. A Tela Psíquica 
adiciona a sua intensidade como bônus de defesa da Força de Vontade, apenas se for para resistir a 
ataques mentais, leituras ou controle de mente. A Força de Vontade é subtraída de qualquer dano 
mental, como uma Rajada Psíquica. 
 
Proeza – Campo Psíquico (3): Com essa proeza, o poder pode ser estendido até um número de 
alvos que não seja maior que a intensidade do poder. Todos os alvos devem estar dentro de uma 
distância de tiro. Esse campo psíquico dura tanto quanto o herói se concentrar nele. 
 
Telecinese 
Exemplos: Fênix, Nate Grey 
Poderes Relacionados: Campo de Força, Animação. 
Esse poder permite que seu herói levante e jogue objetos, sem toca-los, como se tivesse uma 
Força igual a intensidade do poder. Se o herói para de se concentrar na Telecinese, o objeto cai, 
podendo ferir quem estiver abaixo dele. Esse poder pode ser usado para levantar alguém, através de 
uma Teste de Telecinese (resistida pela Força) que poderá ser resistida pelo oponente. 
 
Proeza – Vôo (2): Levantando e movendo o próprio corpo, o herói ganha Vôo. 
Proeza – Raio de Força (2): Seu herói pode criar mísseis ou projéteis na intensidade do poder, e 
podendo atirá-los numa distância de tiro. 
Proeza – Campo de Força (2): Fazendo o ar ficar mais denso a sua volta, o herói ganha um 
Campo de Força, com resistência igual a intensidade do poder, que funcionará contra ataques físicos 
e de energia. 
Proeza - Enxame de Objetos (4): Seu herói pode animar uma grande quantidade de pequenos 
objetos, atingindo os alvos como se os objetos tivessem sido arremessados. O herói faz uma Teste 
de Telecinese (resistido pela Agilidade) para afetar a todos, ou se estiver concentrando todos os 
objetos em um único alvo. 
 
Telepatia 
Exemplos: Professor X, Psylocke 
Poderes Relacionados: Rajada Psíquica, Tela Psíquica. 
Seu herói pode estabelecer uma comunicação mental com outros indivíduos. O telepata só pode 
ler pensamentos superficiais. O telepata pode sentir e ver através dos olhos e ouvidos da pessoa com 
quem estiver em contato. Ele ainda pode falar diretamente na mente da pessoa ou pessoas 
contatadas, sem importar a língua que estiver utilizando. 
Quando estiver tentando fazer contato telepático, seu herói deve fazer um Teste de Telepatia. 
Essa ação não é resistida se o alvo permitir esse contato, mas se ele estiver resistente, a ação é 
resistida pela Força de Vontade. Se o alvo também for um telepata, e tiver uma intensidade de poder 
maior que a do herói, o contato é impossível, a não ser que permita o contato. 
 
Proeza – Detecção de Vida (2): Seu herói pode dizer quando uma criatura viva está por perto, 
através de um Teste de Telepatia. Você pode declarar uma ação em qualquer turno em que um 
ataque surpresa for feito. 
Proeza – Tela Psíquica (2): Seu herói ganha Tela Psíquica.

--- page 147 ---
Proeza – Detecção Psíquica (3): Seu herói está em sintonia com uma radiação mental fora do
comum, e fazendo um Teste de Telepatia poderá detectar o uso de habilidades paranormais (não
mágicas), incluindo a leitura de mentes, controle da mente e ataques psíquicos.
Proeza – Invisibilidade Psíquica (3): Sei herói ganha Invisibilidade, com o limite de Engana
apenas Criaturas.
Proeza – Sedar (3): Seu herói pode fazer um Teste de Telepatia (resistida pela Força de
Vontade) para fazer com que uma pessoa desmaie. A pessoa não pode se levantar pelo período de
15 minutos por nível de intensidade.
Proeza – Investigação Mental (3): A Investigação Mental é a procura por uma imagem
específica na mente de uma pessoa. Você precisa especificar pelo o que seu herói está procurando
antes de iniciar a investigação. O herói precisa fazer um Teste de Telepatia, resistida pela Força de
Vontade do alvo. Se o alvo estiver resistindo, independente do caso, a tensão de estar sendo
invadido reduz a sua Inteligência e Força de Vontade em 1d6 pelas próximas 24 horas, e por esse
período não poderá ser invadido novamente. Uma investigação mental bem sucedida, revelará a
informação conhecida apenas pela pessoa invadida.
Proeza – Arma Psíquica (4): Concentrando os poderes mentais, seu herói cria uma arma de
energia psíquica. Essa arma se ativa com uma ação de Telepatia qualquer, sendo resistida pela
Força de Vontade ao invés da Força.
Proeza – Comunicação Remota (4): Seu herói pode se comunicar com qualquer um que ele
possa achar (independente da distância), normalmente com o Poder de Detecção Psíquica ou
Mentalização (PES).
Proeza – Elo Grupal (4): Seu herói pode ligar as mentes de um número de aliados que não
ultrapasse a intensidade do poder, fazendo com que todos do grupo saibam das ações uns dos
outros. O herói pode manter esse contato independente da distância física de seus aliados. Se
alguém for nocauteado, ou desmaiar, o herói precisa fazer um Teste de Telepatia para manter o
contato com os outros membros do grupo.
Proeza – Localização (4): Seu herói pode localizar um ou mais indivíduos, onde quer que
estejam, através de uma Teste de Telepatia. Qualquer Controle Mental, ou poder Telepático pode
afetar a localização do indivíduo que está a grandes distâncias.
Proeza – Cirurgia Psíquica (5): Seu herói pode entrar na mente de uma pessoa que permita, e
reparar danos psíquicos. Fazendo uma Teste de Telepatia, resistida pelo número de pontos de danos,
seu herói pode restaurar 5 pontos de vida por nível de intensidade de poder em danos causados
através de ataques psíquicos. Essa cirurgia também pode reparar danos de muito tempo atrás, apesar
de que o nível de dificuldade vai aumentar de acordo com a profundidade em que a cicatriz foi
enterrada.

Teletransporte
Exemplos: Nortuno, Solo.
Poderes Relacionados: Projeção Astral, Mentalização (PES)
Seu herói pode se mover instantaneamente de um ponto a outro, sem ter que cruzar a distância
física entre esses pontos. O herói entra em outra dimensão, se move dentro dessa dimensão, e
retorna a dimensão original em outra localidade.
O Teletransporte é algo desorientador. A cada vez que o herói se teleporta ele precisa fazer uma
Teste de Teletransporte. A falha indica que o herói chega ao seu destino, mas fica completamente
desorientado, e perde a ação no próximo turno. O herói que se teleporta pode carregar alguém ou
alguma coisa que esteja tocando, desde que não passe do tamanho de uma pessoa normal. Os que
são carregados pelo herói precisam fazer um Teste de Força de Vontade ou ficarão desorientados no
turno seguinte.
Se o local exato de onde o herói vai chegar não for conhecido pelo próprio (mesmo que tenha
sido mudado por alguns minutos), ele arrisca se teleportar para um objeto sólido. O jogador deve
testar a intensidade de poder, se falhar o herói sofrerá uma quantidade de danos igual a resistência
material do objeto. O risco é ignorado se a intensidade do Teletransporte for maior que 4D, mas
heróis novatos no Teletransporte não devem tentar se teleportar para lugares desconhecidos.
A exata distância do Teletransporte não é importante. Aqueles que tem intensidades de poder
menor do que 2D, são limitados a um Teleporte, ou seja, só iram a lugares que estejam na linha de

--- page 148 ---
sua visão. Os heróis com intensidade de Teletransporte maior que 8D podem se teleportar para
qualquer lugar no universo.

Limite – Local Específico (-3): Seu herói só pode se teleportar para apenas um local.

Proeza – Portal (4): Seu herói pode criar pequenos portais no espaço, e teleportar pessoas e
objetos que estejam neles. Os portais sempre terão inicio e fim, determinados e estabelecidos. O
herói ainda pode utilizar os portais para se defender de ataques, um portal suporta a passagem de
um número máximo de danos iguais a sua intensidade de poder, se o dano for superior ele explode e
causa o dano sofrido em todos que estiver a uma distância de golpe dele.
Proeza – Convocar (5): Seu herói pode teleportar pessoas e objetos que estejam em algum lugar
remoto, para virem perto de si.
Proeza – Passageiros (2): Seu herói pode se teleportar com um número de passageiros igual a
intensidade do poder.
Proeza – Rápido Retorno (4): Seu herói pode se teleportar de volta para o lugar onde de origem,
como uma ação contingente do primeiro Teletransporte.
Proeza – Deslocamento (4): Seu herói pode se teleportar para dentro de um objeto ou pessoa,
fazendo que o alvo seja deslocado para o local de origem do herói. Esse é um ataque de Teste de
Teletransporte (resistida pela Agilidade), que se não for esquivada não causa danos, mas faz o
deslocamento ocorrer como uma ação contingente.
Proeza – Fuzilar (5): Seu herói se teleportar rapidamente em vários pontos, causando danos a
um ou mais alvos. O herói deve dividir sua habilidade de ataque (valor de teste) entre o número de
ataques que deseja fazer. Todos os ataques serão considerados ataques contingentes, que ocorrem
depois que o Teletransporte terminar.
Proeza – Passagem (8): Seu herói abre uma fenda no Universo, que permite que várias pessoas
passem através dela. A cada turno, depois da fenda aberta, o herói deverá fazer uma Teste de
Teletransporte para mantê-la do jeito que está.

Tentáculos de Cabelo
Exemplos: Medusa
Poderes Relacionados: Membro adicional, Prolongamento.
Esse poder permite que o herói manipule use tentáculos que se parecem com cabelos. O cabelo
tem a sensibilidade do tato, e danos ao cabelo do herói são tratados como ferimentos no corpo do
herói. O herói pode alongar seus cabelos até uma distância de tiro, e pode chicotear com uma
intensidade igual a um ataque.

Proeza – Captura (2): Seu herói pode usar Captura com laço, com o próprio cabelo.
Proeza – Controle Delicado (3): Seu herói pode usar o cabelo ações de manuseio delicado, como
datilografar, manipulação de controles, ou arrombar fechaduras, presumindo que o herói tenha essas
Perícias (utiliza a habilidade do poder como valor de destreza).

Terremoto
Exemplos: Magma, Rictor
Poderes Relacionados: Escavar, Controle da Terra
Pelo distúrbio do solo, o herói causa danos severos às pessoas e propriedades. Tremores são
aleatórios em sua destruição, arruinando completamente prédios em certos locais e deixando casas
intactas em outros.
Quando o Herói ativa um tremor, ele é acionado como uma ação contingente no final do turno.
Todos os heróis dentro de uma distância de tiro (incluindo o próprio herói), tem a chance de testar
constituição, se passar nenhum dano é sofrido. Se o resultado for diferente, sofre-se uma quantidade
de dano equivalente à Intensidade do poder.
O Narrador também testa, cada estrutura que estiver dentro da distância de tiro. Se o resultado
não for positivo, a estrutura recebe um dano equivalente à intensidade do tremor. Se este excede a
resistência do material, a estrutura ruirá.

--- page 149 ---
Limite - Terremoto Fora de Controle (-4): Uma vez que o herói começa um tremor, as forças
naturais das placas tectônicas assumem o controle. O narrador faz um teste a intensidade de poder, e
se o resultado for negativo, o terremoto se estende para muito além da linha de visão e tem sua
Intensidade multiplicada. O herói pode acionar este efeito voluntariamente se assim desejar, apesar
de que ainda é necessário testar a intensidade de poder para verificar se ele funciona. Este limite
pode devastar uma cidade ou até mais que isso.

Proeza - Sismologia Instantânea (2): O Herói sabe se uma área é sismologicamente ativa e sente
quando um tremor é ativado. O Herói e qualquer pessoa que também esteja alerta do tremor sabe
que ele ocorrerá como uma ação contingente.
Proeza – Tremores (3): Seu Herói pode enviar vários pequenos abalos pelo chão. Eles não
causam terremotos, mas requerem que todos que estejam dentro da distância de tiro do criador
façam uma Teste de Agilidade (resistido pelo Terremoto) para evitar caírem e perderem uma ação.
Proeza - Resistência a Terremotos (5): Seu Herói ganha Resistência a Terremotos, incluindo
danos do Terremoto.

Transformação Corporal
Exemplos: Colossus, Gárgula, Homem Hídrico
Poderes Relacionados: Suporte de Vida
Seu herói pode converter seus tecidos vivos em outros materiais, pela duração de uma rodada.
Um herói no estado transformado ganha automaticamente seus Atributos Físicos (principalmente
Força ou Constituição) e a defesa, (IP) iguais ao do material em que se transformou, ou são iguais a
intensidade do poder (escolha o que tiver menor valor). Seu herói ganha qualquer função especial e
habilidades características do material em que se transformou.
Um herói que se fere enquanto está transformado, sofre dano normal. Se o corpo transformado
for destruído, o herói poderá se reintegrar se ainda tiver algum ponto de vida. Contudo, o herói
precisará recolher todas as suas moléculas para se reintegrar.
Esse poder tem pouca utilidade se não tiver mais do que uma das proezas listadas. Cada forma é
considerada uma proeza. Os heróis com intensidade maior que 4D podem ficar nesta forma até que
sofram dano, assim que isso ocorrer a forma se desfaz, se a intensidade for maior que 6D ele pode
permanecer até que fique consciente.

Limite – Apenas uma Forma (-3): Seu herói só consegue se transformar num tipo específico de
forma, como aço ou fótons.

Proezas – Forma Gasosa (4): Forma de gás e vapor têm vôo 1D e podem ser carregadas pelo
vento na intensidade do vento. O herói é invulnerável à ataques físicos e cinéticos, mas sua Força é
reduzida a 0. Controle de Ar e outros ataques baseados no vento têm o dobro de sua intensidade
normal contra o herói gasoso. Se o gás do herói for tóxico ou opaco, o herói pode obscurecer a
visão das vítimas ou nocauteá-las.
Proezas – Forma Líquida (4): A forma líquida permite que o herói passe por lugares muito
pequenos. Enquanto estiver nessa forma o herói tem a intensidade do poder em Resistência a
ataques físicos e cinéticos, mas sofre o dobro de danos de ataques baseados no calor. O herói pode
retomar o líquido para dentro de seu corpo, mas se o herói for separado em múltiplas porções do
líquido, ele não poderá se recompor.
Proezas – Forma Semi-Sólida (4): Seu herói ganha Plasticidade e pode moldar seu corpo em
qualquer forma que o material semi-sólido permitir. Dessa forma, ele ainda pode se alongar,
escorrer por aberturas pequenas, golpear os inimigos com uma onda, e dar ao seu corpo quase
qualquer aspecto imaginável. O herói também ganha Força e Defesa iguais a intensidade do poder.
Proezas – Forma Sólida (4): Seu herói pode assumir uma forma sólida da mesma Força e
Constituição da intensidade do material. Por exemplo, um herói com a intensidade 2D de Forma
Sólida pode ter o corpo de chumbo, cuja resistência (força) do material é 6. Ele soma a sua própria
Força e Defesa (IP) e outras qualidades físicas com os atributos daquela aquela forma assumida.
Proezas – Forma de Energia (5): Seu herói se transforma numa corrente de energia (que pode
tomar alguma forma se o herói quiser). Com essa forma ele ganha um tipo de Controle de Energia e

--- page 150 ---
150 
Vôo. Enquanto estiver na forma de energia, o herói pode voluntariamente, chegar ao 0 de Força 
num turno para ficar invulnerável a qualquer ataque físico e cinético. O herói também ganha Rajada 
de Energia e pode explodir, causando danos a todos, inclusive a si mesmo, numa distância de tiro 
(nesse caso as defesas e invulnerabilidades do herói são ignoradas). Heróis feitos de energia sofrem 
o dobro da intensidade do seu poder em danos, de ataques baseados na Inteligência ou substâncias 
as quais a forma em que está é vulnerável (como a água, se a forma for fogo). 
 
Transmutação 
Exemplos: Homem Molecular, Gárgula 
Poderes Relacionados: Alquimia, Transformação Corporal 
Seu herói pode converter objetos ou criaturas em outras formas, apenas através do toque. O herói 
faz uma Teste de Transmutação, resistida pela resistência material do objeto, ou pela Força de 
Vontade do ser vivo. Enquanto estiver transformado, o ser vivo não se lembra do que aconteceu, e 
fica com uma resistência material, ou qualquer outra habilidade, do objeto ou criatura em que se 
transformou. Para transformar uma criatura, ela deve ser tocada. 
Essas alterações podem durar por horas, dias, meses ou anos, conforme o Narrador determinar. O 
herói também pode usar esse poder para reverter o alvo transformado, na sua forma natural. Em 
qualquer evento, o alvo poderá voltar a sua forma real, mesmo que ele tenha sido quebrado e suas 
peças dispersadas. Nos níveis mais altos desse poder, a Transmutação permite que o herói crie 
castelos e cidades inteiras. 
 
Limite – Apenas Criaturas (-2): Seu herói não consegue transformar objetos, e coisas sem vida. 
Limite – Apenas a Forma (-2): O alvo retém suas habilidades básicas e poderes, exceto pelo fato 
de algum membro que possa estar faltando. Por exemplo, se seu herói transformar o Tocha Humana 
em um sapo, vai repentinamente estar enfrentando um sapo flamejante, que além de voar, solta 
bolas de fogo. O herói precisa ser capaz de transformar criaturas vivas para ter esse limite. 
Limite – Apenas Objetos (-2): Seu herói não é capaz de transformar criaturas vivas, apenas 
objetos. 
Limite – Apenas uma Transformação (-2): Seu herói só pode fazer um tipo de transformação, 
como transformar a carne em pedra, ou homens em porcos. 
 
Proeza – Transformação Rápida (4): Todo turno uma criatura ou objeto transformado faz uma 
transformação aleatória, e continua mudando para uma outra forma escolhida pelo Narrador. 
 
União 
Exemplos: O Colecionador 
Poderes Relacionados: Duplicação 
União é a fundição de dois ou mais heróis para formar um único ser, um outro herói. Os heróis 
normalmente têm personalidades e atributos diferentes, mas os combinam, para criar um outro ser 
todo melhor. Os poderes do novo herói (que surgiu da união de dois heróis) devem ser derivados 
dos heróis originais, quando eram separados, ou então os poderes devem se manifestar apenas na 
forma unida. Todos os componentes do herói precisam estar juntos, para gerar a forma unida. 
Habilidades e atributos devem ser criados para os indivíduos (um número de indivíduos até a 
intensidade do poder), e para a forma unida. Fica por conta do Narrador e dos jogadores decidir se a 
forma unida tem uma personalidade ou múltiplas, e se essa personalidade única será derivada dos 
personagens originais. Geralmente, cada habilidade e poder é a maior de cada herói que se uniu, 
mais a intensidade do poder de União (que é no máximo 10D). Vamos imaginar dois heróis, sendo 
que o herói 1 tem Força 8 e Agilidade 12 enquanto o herói 2 tem Força 14 e Agilidade 4. Se os 
dois tiverem o poder de União (herói 1 = 2D(10) e herói 2 = 1D(5)), e se Unirem, os valores 
deverão ser os maiores de cada herói, então o herói unido vai ter Força 19 e Agilidade 17 (Soma-se 
a maior Força dos heróis que se uniram + a menor habilidade de União, e mesmo acontece com 
Agilidade). 
Danos nas formas separadas não são transmitidos a forma unida, mas danos na forma unida são 
transmitidos (divididos) às formas separadas. Os personagens do Narrador (cada personagem 
original) sofrem danos iguais aos danos infligidos na forma unida no momento da separação.

--- page 151 ---
Proeza – Disfarce da União (2): O herói unido pode mudar sua aparência para ficar parecido
com qualquer um dos indivíduos que o formou, enquanto mantêm as mesmas características (da
forma unida).
Proeza – Telepatia de União (1): O poder de União ganha Telepatia. A comunicação telepática
entre os membros de uma união, podem ocorrer independente da distância. Se a forma unida tiver
uma “mente” independente, os componentes podem se comunicar com ela.
Proeza – Transferência Mental (3): O controle do ser que se forma pela união dos poderes, pode
ser transferida entre os componentes que o formaram. Se o herói que controla a forma unida não
quiser se desfazer do controle, outro poderá tentar tomar o controle tendo sucesso num Teste de
Força de Vontade (resistida pela Força de Vontade do outro herói).
Proeza – União Remota (3): Os heróis podem se unir independente da distância entre si, mas
todos têm que estar na mesma dimensão.
Proeza – Resistência ao Controle Mental (2): Por causa das múltiplas mentes juntas, o herói
ganha Resistência ao Controle Mental, enquanto estiver na forma unida.

Velocidade da Luz
Exemplos: Mercúrio, Namor, Aurora
Poderes Relacionados: Vôo
Seu herói pode se mover numa incrível velocidade. A Velocidade da Luz é supostamente usada
apenas no solo, mas se o herói tem outro poder de movimento (como Escavação, Vôo, Natação ou
Escalar paredes), a Velocidade da Luz também pode ser aplicada a eles. Heróis com Velocidade da
Luz podem usar a sua habilidade ao invés da Agilidade para se esquivar de ataques ou para
qualquer outra ação que exija movimento rápido.
Enquanto estiver correndo, o herói pode carregar o que normalmente ele carregaria (incluindo
uma ou até dois passageiros). O herói pode acelerar a velocidade máxima e desacelerar para a
velocidade zero num único turno. Ele pode ir até a velocidade máxima sem a necessidade de um
Teste de Agilidade. Presumindo uma intensidade de 2D, o herói pode chegar a qualquer lugar que
esteja dentro da sua linha de visão em apenas um turno.
A velocidade exata não é importante, a não ser que dois heróis estejam correndo um contra o
outro. A Intensidade 4D é a velocidade do som. Se o herói correr numa velocidade maior do que
4D, ele vai criar explosões sonoras. Isso causa danos ao herói, e a quem quer que ele esteja
carregando, numa intensidade igual a intensidade da Velocidade da Luz. Por essa razão é que
pouquíssimos heróis passam da intensidade de velocidade 4D.
Intensidade de Velocidade da Luz 8D faz o herói cruzar países em menos de uma hora.
Intensidade 12D de Velocidade da Luz permite que o herói explore o mundo e um minuto ou dois.
Esse poder não permite que o herói viaje pelo espaço, para isso veja o poder de Vôo Espacial.

Limite – Apenas Explosão (-2): Seu herói só pode estourar em apenas uma direção, e apenas pela
duração de uma rodada.
Limite – Inexato (-4): Heróis usando Velocidade da Luz sempre errarão em combate ou quando
tentarem pegar ou jogar algo.

Proeza – Invisibilidade (2): Vibrando em alta velocidade, seu herói ganha invisibilidade
enquanto estiver se concentrando.
Proeza – Ausência de Explosão (2): Seu herói não causa explosões quando voa numa velocidade
acima da intensidade 4D.
Proeza – Passageiros (2): Seu herói pode levar um passageiro por ponto de intensidade de
poder. Se o herói perder a concentração, todos saem do controle e caem.
Proeza – Intangibilidade (2): Vibrando em alta velocidade, os átomos do seu herói ficam
instáveis, fazendo-o ganha Intangibilidade.
Proeza – Correr sobre as Águas (2): Seu herói pode cruzar superfícies de água como se fossem
de terra.
Proeza – Resistência a Pressão (2): Seu herói ganha Resistência a Pressão. Isso o protege contra
vertigem ou qualquer outro tipo de desorientação.

--- page 152 ---
Proeza – Correr Parede Acima (2): Seu herói pode correr sobre superfícies verticais, mesmo que
for para baixo.
Proeza – Pancada Forte (3): Seu herói pode usar a intensidade da Velocidade da Luz ao invés
da Força para atacar. Se o ataque for esquivado, o herói continua a passar pelo oponente, e
provavelmente irá se espatifar em alguma coisa, infligindo a intensidade do poder em danos no
próprio corpo.
Proeza – Broca (3): Girando rapidamente, seu herói consegue perfurar materiais de resistência
igual ou menor a intensidade do poder.
Proeza – Redemoinho (4): Correndo em círculos muito rapidamente, o herói pode fazer um Teste
de Velocidade da Luz para gerar um pequeno tornado. Isso poderá mover objetos para cima, e se o
herói desejar, poderá causar danos na intensidade do poder em danos para aqueles pegos pela
ventania. Aqueles que ficarem no olho (centro) do furacão não sofrem danos.

Veneno
Exemplos: Cobra.
Poderes Relacionados: Dentes, Garras, Penas.
Seu herói tem a habilidade natural, ou artificial, de expelir veneno que afeta o sistema nervoso
central. A quantidade de danos causados é igual a intensidade do poder, e os efeitos do veneno
ainda podem causar uma ou várias conseqüências. O herói é imune ao próprio veneno.
Se uma ação for necessária para destilar o veneno (através das garras, ou talvez e um toque
venenoso), seu efeito é uma ação contingente. O herói que envenena deve fazer um Teste de Veneno
(resistida pela Constituição), e se tiver sucesso nessa ação, a vítima sofre o nível de intensidade do
poder em danos para distância de golpe. O veneno pode apenas ferir, paralisar, dar sono, ou
intoxicar. A conseqüência do veneno pode ser escolhida pelo herói. Um herói envenenado sofre nos
turnos seguintes o bônus de dano cada turno que o veneno não for curado, ele pode sofrer outros
efeitos que o jogador decida.

Limite – Tóxico (-2): Seu herói exala veneno sem parar. Isso pode causar a intensidade do poder
em danos a qualquer um que esteja dentro de uma distância de golpe, ou causar uma das
conseqüências acima. Se o herói estiver numa roupa de contenção, esse limite é controlado.

Proeza – Gás Venenoso (2): Seu herói pode gerar uma nuvem de gás venenoso, que causa danos
iguais a intensidade do poder que todos que estejam dentro da intensidade de tiro.
Proeza – Spray Venenoso (2): Seu herói pode fazer respingar pequenas gotas venenosas (em
forma de spray) num alvo que esteja dentro de uma distância de tiro.
Proeza – Paralisante (2): O veneno pode paralisar a vítima, caso falhe em um teste de
Constituição.
Proeza – Sonífero (2): O veneno pode fazer a vítima desmaiar, caso falhe em um teste de Força
de Vontade.
Proeza – Debilitante (2): O veneno pode fazer a vítima perder um ponto de força por rodada, se
falhar em um teste de Constituição.
Proeza – Ação Lenta (2): O veneno funciona lentamente, e não funcionará antes de um tempo
predeterminado.
Proeza – Envenenar (2): O seu herói pode banhar um objeto ou arma com veneno.

Viagem Dimensional
Exemplos: Dr. Estranho, Quasar.
Poderes Relacionados: Controle de Força Negra, Teletransporte.
Seu herói pode viajar para outras dimensões. O herói pode entrar em dimensões aleatórias com
um Teste de Viagem Dimensional, mas precisará fazer um Teste de Viagem Dimensional extra se
estiver numa situação de pressão. Um Teste de Viagem Dimensional também é sempre necessário
quando o herói quiser tentar ir para um determinado plano, especialmente se estiver querendo ir
para casa. Se o herói possui a perícia de Geografia Dimensional, ele poderá usá-la para diminuir a
dificuldade para encontrar exatamente sua casa.

--- page 153 ---
Mesmo que o herói saiba para onde está indo, a viagem dimensional é repleta de perigos.
Quando o herói salta dimensões (passa de uma para outra), o Narrador quando testar a intensidade
do poder de Viagem Dimensional, se houver falhas o herói acreditará que ele está no lugar certo,
mas na realidade estará numa realidade alternativa. A sutil diferença da realidade normal, deverão
aparecerão logo, ou quando for tarde demais... Heróis com intensidades maiores que 4D desse
poder, não precisam testar o poder (incluindo aqueles com a proeza de detecção Dimensional).

Limites – Apenas uma Dimensão (-4): Seu herói sabe apenas viajar para uma dimensão e voltar.

Proezas – Detecção Dimensional (3): Seu herói consegue detectar a energia particular de cada
dimensão, e com um Teste de Viagem Dimensional irá saber em que época se encontra nessa
dimensão desconhecida.
Proezas – Passageiros (3): Seu herói pode levar consigo um número de pessoas igual a
intensidade do poder, na suas viagens dimensionais.

Viagem no Tempo
Exemplos: Kang, Dr. Destino
Poderes Relacionados: Controle do Tempo.
Seu herói pode viajar para o passado ou futuro. Não é preciso dizer que essa é uma habilidade
extremamente poderosa, e o Narrador que ousar abrir essa caixa de Pandora deve saber que é
incrivelmente difícil de fechá-la. Isso é, uma viagem no tempo faz aventuras incrivelmente radicais,
e extremamente imprevisíveis.
O tempo é incrivelmente maleável no Universo Marvel. Vilões freqüentemente acreditam que
eles podem voltar no tempo para alterar eventos importantes que mudarão completamente o futuro.
Até onde sabemos, eles estão completamente enganados. E então nós nos perguntamos como
saberíamos que eles não estão certos? Essa questão que tem atormentado os cronologistas durante
anos.
Sem resolver essa questão, o poder de Viagem no Tempo leva o herói para um lugar que
logicamente parece o passado ou futuro. Você deve testar seu poder, e se o valor somado ultrapassar
a intensidade de Viagem no Tempo do herói, ele aparecerá num lugar diferente do que ele esperava.
Independente do destino, a viagem no tempo não poderá ser usada novamente pelo período de 1
hora.
Um aviso aos jogadores: Seus heróis entram no perímetro de curso do tempo a seu próprio risco.
Os Narradores sabem que a viagem no tempo é apenas uma desculpa para brincar com a realidade.
Você foi avisado!

Limite – Apenas para o Futuro (-1): Seu herói não pode viajar para o passado.
Limite – Apenas para o Passado (-1): Seu herói não pode viajar para o futuro.

Proeza – Detecção Cronológica (2): Seu herói pode saber a energia peculiar que flui em cada
período do tempo, fazendo um Teste de Viagem no Tempo. O herói poderá dizer que dia e que ano
estão a qualquer momento.
Proeza – Passageiros (4): Seu herói pode viajar pelo tempo com um número de passageiros
igual a intensidade do poder. Se algum passageiro quiser ficar no tempo atual em que estão
(podendo ser presente, passado ou futuro), o herói deve fazer um Teste de Viagem no Tempo
(resistida pela Força de Vontade) para forçar o passageiro a voltar a viajar no tempo.
Proeza – Trilhar pelo Tempo (2): Seu herói tem sua atenção voltada para um objeto ou pessoa, e
sempre saberá onde está seu alvo em qualquer lugar do tempo e espaço.

Vitalidade
Exemplos: Juggernaut, Hulk
Poderes Relacionados: Imortalidade, Regeneração.
Seu herói pode aumentar sua própria capacidade de sofrer danos. Com este poder o herói ganha
+10 pontos de Vida por nível de intensidade.

--- page 154 ---
Esta vitalidade não pode ser recuperada os pontos extra, são degradáveis e serão eliminados após
o uso.

Proeza – Recuperação Vital (5): Seu herói pode com um teste de habilidade, recuperar 1 ponto
de vida por nível de intensidade e soma-los aos seus pontos de vida naturais.

Vôo
Exemplos: Arcanjo, Homem de Ferro, Gladiador
Poderes Relacionados: Vôo Espacial, Asas
Seu herói tem a incrível habilidade de voar. Qualquer coisa que dê a oportunidade de vôo, pode
ser usada para realizar o vôo (como asas, Controle Gravitacional, Telecinese, Armaduras com poder
de vôo, e por aí vai). O herói pode voar pra cima, voar pra baixo ou através da atmosfera, numa
velocidade até como a descrita mais abaixo, e ainda pode carregar o que normalmente carregaria
(podendo ser uma pessoa ou até duas). Supondo uma intensidade de vôo maior que 2D, o herói
pode atravessar para qualquer lugar dentro da sua linha de visão em apenas um turno. O herói ainda
pode voar alto suficiente até que ninguém do chão consiga alcançá-lo, mesmo com um golpe de
distância de tiro.
A exata velocidade do vôo não é importante, a não ser que dois heróis estejam apostando uma
corrida. A intensidade de vôo 4D é algo que se aproxima da velocidade do som. Se o herói voar
numa velocidade maior do que 4D, ele vai criar explosões sonoras. Isso causa danos ao herói, e a
quem quer que ele esteja carregando, numa intensidade igual a intensidade de Vôo. Por essa razão é
que pouquíssimos heróis passam da intensidade de velocidade 4D.
Intensidade de vôo 8D faz o herói cruzar enormes distâncias em menos de uma hora. Intensidade
12D de vôo permite que o herói explore o mundo e um minuto ou dois. Esse poder não permite que
o herói viaje pelo espaço, para isso veja o poder de Vôo Espacial.

Limite – Apenas Explosão (-2): Seu herói só pode estourar em apenas uma direção, e apenas pela
duração de um turno.
Limite – Planar (-1): Seu herói só pode voar para baixo, e apenas com a ajuda dos ventos.
Limite – Levitação (-1): Seu herói só consegue flutuar no ar. Ele pode escolher ser ou não levado
pelos ventos, na velocidade da ventania.

Proeza – Auxílio de Capacidade (2): Seu herói ganha Auxílio de Capacidade, mas apenas para
Agilidade e quando estiver voando.
Proeza – Suporte de Vida (3): Seu herói ganha Suporte de Vida.
Proeza – Ausência de Explosão (2): Seu herói não causa explosões quando voa numa velocidade
acima da intensidade 4D.
Proeza – Passageiros (3): Seu herói pode levar um passageiro por ponto de intensidade de
poder. Se o herói perder a concentração, todos caem.
Proeza – Mergulho (2): Seu herói entra em queda livre para atacar alguma presa. O herói dobra
de velocidade, mas falha em arranjar algum meio de evitar sofrer o dobro de danos em ferimentos
na queda.
Proeza – Resistência a Pressão (2): Seu herói ganha Resistência a Pressão. Isso o protege contra
vertigem ou qualquer outro tipo de desorientação.
Proeza – Redemoinho (3): Voando rapidamente em círculos, o herói pode tentar fazer um Teste
de Vôo, para criar um pequeno tornado. Isso poderá mover objetos para cima, e se o herói quiser,
infligir a intensidade do poder em danos para aqueles pegos pela ventania. Aqueles que ficarem no
olho (centro) do furacão não sofrem danos.

Vôo Espacial
Exemplos: Surfista Prateado, Quasar.
Poderes Relacionados: Vôo
Seu herói pode se mover através do espaço. É pressuposto que o herói com esse poder tem a
habilidade de saber navegar pelo espaço, ou instintivamente, ou através de mapas estrelares. Esse
poder não concede automaticamente a habilidade de sobreviver no espaço. O Vôo Espacial não

--- page 155 ---
155 
pode ser usado na Atmosfera de um planeta, a não ser que seja para entrar ou sair dele numa 
incrível velocidade. 
Seu herói pode cruzar o espaço numa incrível velocidade na intensidade 4D, ou cruzar o espaço 
na velocidade da luz na intensidade 8D. Viagens mais rápidas do que a luz acontecem em 
intensidades maiores, mas nesse ponto não há porquê medir a velocidade. Seu herói normalmente 
não tem que se preocupar com quanto tempo levará para chegar a algum lugar, já que existem 
portais de atalho por toda a galáxia. 
 
Limite – Perdido (-1): Seu herói não tem idéia de onde esteja viajando pelo espaço. O herói 
parece estar perdido o tempo inteiro. 
 
Proeza – Vôo (2): Seu herói ganha Vôo. 
Proeza – Suporte de Vida (2): Seu herói ganha Suporte de Vida. 
Proeza – Passageiros (3): Seu herói pode pegar um número de passageiros igual a intensidade 
do poder, conferindo a eles, durante a viagem, qualquer velocidade e suporte de vida que tenha.

--- page 156 ---
PODERES ESPECIAIS

Estes poderes como o Psiquismo em Invasão, ou a Magia em Trevas, Poderes de Fé, Pontos
Heróicos... E ou outros poderes misteriosos, podem ser utilizados juntos ou substituindo por alguma regra
de super poder, mas se o mestre não tem acesso estes poderes há regras, para simulá-los usando o super
poder
Alguns deles são estes: (se o mestre quiser poder criar outros poderes ou proezas para seus heróis).

Mágica* (mestre pode restringir o uso deste poder)

Exemplos: Dr. Estranho, Espiral
Poderes Relacionados: Quase todos.

Mágica é um trabalho manual de encantos que invocam poderosas forças. Todas as mágicas no
Universo Marvel funcionam quase da mesma forma, independente da origem (se for inata, de outra
dimensão, de algum artefato, etc.), ela tem automaticamente em si o mesmo o limite de Feitiço
Focalizado. Isso significa que para fazer o efeito mágico de algum feitiço ocorrer, seu herói deve fazer
um Teste de Mágica durante o turno. O feitiço do herói se inicia como uma ação contingente, e é aí, que
as ações mais difíceis irão ocorrer.
Um mago não pode ter a habilidade de Mágica maior do que a sua Força de Vontade.
Na intensidade de até 2D, o mago é um mero amador, capaz de tentar proezas na intensidade do
poder, apenas com a ajuda de livros mágicos ou itens que lhe dão poder. Já que a mágica é uma “ciência”
imprecisa e o herói é um mero novato. Sempre que o herói tentar lançar uma magia o Narrador faz um
Teste de Mágica com a intensidade Mágica do herói se o feitiço falha, nada acontece, mas se houver falha
crítica algum desastre à escolha do Narrador acontece. Obviamente que magos com intensidade maior que
4D não tem com o que se preocuparem.
Na intensidade de 6D, o herói tem todas as proezas disponíveis. Essas proezas dão a quem as
utiliza o poder listado, dentro do limite de Feitiço Focalizado. Nenhum desses poderes permite a
utilização de suas proezas. Os poderes disponíveis incluem: Projeção Astral, Detecção (Mágica), Viagem
Dimensional, Rajada de Energia, Captura com rede/ laço, Mentalização (ESP), Campo de Força, Ilusão,
Suporte de Vida, Telecinese, Telepatia, Teleporte, Invocação, (o custo da proezas citadas é 3 pontos).
Outros poderes poderão ser disponibilizados de acordo com o Narrador.
Na intensidade igual ou superior a 8D, o herói se torna um verdadeiro mago, e é aí que o
verdadeiro poder aparece. O herói conhece o suficiente de Mágica para fazer uma vasta quantidade de
feitiços. Geralmente, o herói pode afetar o mundo de diferentes maneiras, só não consegue afetar o
próprio corpo. Tendo uma intensidade Mágica igual ou maior que 8D, o herói pode duplicar qualquer
poder, na mesma intensidade do poder de Mágica. Além disso, nenhum encanto pode dar ao herói mais
Perícias ou aumentar seus pontos de atributos. É por isso que os feiticeiros tendem a ter muitos lacaios,
como o Dr. Estranho que tem os Defensores.
Limite – Apenas Criaturas (-1): Seu herói pode afetar apenas criaturas vivas com a sua mágica. Esse
limite não pode ser usado junto com a proeza de Mágica Pessoal.
Limite – Sensível a Materiais (-1): Seu herói não pode fazer magias na presença de uma substância
comum, como o ferro ou visco. Alternativamente, essas substâncias não terão efeito se algo importante
não estiver presente, como a sombra ou ouro.
Limite – Ritualístico (-2): Os feitiços do seu herói não demoram meros turnos para serem lançados,
mas toma horas de encantamento e possivelmente sacrifícios.
Limite – Magia Escrita (-2): Seu herói só consegue lançar feitiços se estiver lendo-os de algum livro
ou manuscrito. Todos os encantos requerem no mínimo um turno inteiro para serem lançados,
presumindo que o livro ou manuscrito esteja pronto para leitura na mão do herói no começo do turno.

Proeza – Mágica Pessoal (5): Seu herói pode manipular o próprio corpo, transformando-o e
também expandindo habilidades pessoais que desejar. O herói pode lançar feitiços para adquirir poderes,
mas não poderá pegar nenhum outro. Esse tipo de magia excede os tipos normais de magias disponíveis

--- page 157 ---
para esse poder. Essa proeza só pode ser feita por um verdadeiro mago (que tenha intensidade maior que
4D).
Proeza – Feitiço Remoto (4): Seu herói pode enfeitiçar qualquer um que ele possa achar,
independente da distância, normalmente com o Poder de Detecção Psíquica ou Mentalização (ESP).
Proeza – Resistência a Magia (5): Seu herói ganha Resistência a Mágicas.

PSI

Exemplos: Professor X, Jean Grey
Poderes Relacionados: Hiper Intelecto

Os poderes Psi são habilidades desenvolvidas pelo desenvolvimento mental, este desenvolvimento
pode vir através de treinamento da mente. Na maioria das vezes as pessoas que desenvolvem estes
poderes despertam eles na adolescência, como os mutantes, mas os poderes da mente, não são
desenvolvidos apenas por mutantes. Os psi que desenvolvem estes poderes já sofrem de limites múltiplos,
¼ dos gastos de poderes psi devem ser gastos com limites,( mas estes limites são obrigatórios e não
concedem bônus algum, (ex.: se possuo intensidade 2D de de PSI devo ter no mínimo limites que somem
custo 2). Isto representa o difícil domínio cerebral que o PSI deve desenvolver, quando ganha poderes
deve ser difícil controlá-los.
Um psi não pode ter a habilidade de poder PSI maior do que a sua Inteligência.
Na intensidade até 2D, o PSI é um mero amador, capaz de tentar proezas na intensidade do poder,
apenas com acertos críticos, já que os poderes da mente são imprecisos, o herói é um iniciante. Sempre
que o herói realizar algum efeito psi o Narrador faz um Teste de PSI, se o herói falha, ele leva sua
intensidade em danos e sofre de horríveis dores e até pode entrar em coma, ou algum outro desastre à
escolha do Narrador acontece. Obviamente que os PSI com intensidade maior que 4D não tem com o que
se preocuparem.
Na intensidade acima 4D, o PSI é capaz de tentar todas as proezas disponíveis listadas. Essas
proezas dão a quem as utiliza o poder listado, dentro de seus limites correspondentes. Nenhum desses
poderes permite a utilização de suas proezas. Os poderes disponíveis incluem: Campo de Força, Controle
Cinético, Controle da Mente, Empatia, Hipnose, Ligação com o Computador, Mentalização, Predição,
Predição Passada, Projeção Astral, Rajada Psíquica, Tela Psíquica, Telecinese, Telepatia,
Teletransporte, Vôo (levitação), este poderes possuem um custo de 5 pontos cada . Outros poderes
poderão ser disponibilizados de acordo com o Narrador.
Na intensidade de acima de 6D, o herói perde qualquer limite disponível a ele, e pode comprar as
proezas relativas as poderes listados acima (só este poder permite tal proeza).
Esse poder não pode aumentar os pontos de atributos físicos, por causa do desenvolvimento mental,
sua capacidade física fica bastante debilitada.
Enquanto a mágica lida com a interação de poder, e poderes PSI lidam com os poderes (super
poderes) que referentes a mente (Atributos Mentais), então uma intensidade maior do que 8D pode
simular várias proezas e poderes referentes as poderes da mente...

CHI

Exemplos: Punho de Ferro, Shang-Chi
Poderes Relacionados: Auxílio de Habilidade

O poder do Chi é o controle da exaustão quando se está ultrapassando o limite físico. Quando seu
herói for utilizar o chi, (na intensidade de 1D a 4D) ele pode funcionar como um proteção especial,
aumentar a sua capacidade num atributo ou poder, utilizando se dele numa quantidade igual ou menor ao
poder do Chi.
O valor de habilidade de Chi de seu herói não pode ser maior que sua constituição. Esse poder não
pode aumentar os pontos de habilidade ou a intensidade de um poder para mais do que 4D.
Você pode forçar aumentos de uma habilidade ou outras manobras ou técnicas de combate
utilizando. Várias proezas e poderes podem ser simuladas com estas habilidade, dependendo da situação

--- page 158 ---
158 
ou explicação do mestre este poder pode mudar de nome, (CHI, KI, MANÁ,AZHOT, COSMOS, SOMA, 
FÉ...) e seus efeitos e limites podem variar totalmente... 
Enquanto a mágica lida com a interação de poder, e poderes PSI lidam com os poderes que 
referentes a mente (Atributos Mentais), os poderes do Chi lidam com as habilidades do corpo físico 
(Atributos Físicos). 
Na intensidade maior que 6D, o herói tem disponível alguns poderes listados: Absorção, 
Adaptação, Armadura Corporal, Escalar Paredes, Mentalização, Forma Animal, Pancada Sônica, 
Regeneração, Salto, Resistência, Super Sopro, Sentidos Ampliados, Sentido de Perigo, Plasticidade, 
Prolongamento, Tentáculos de Cabelo, o custo destas proezas é 5 pontos cada. 
Acima da intensidade 8D ele pode duplicar qualquer poder ligado ao corpo, (Atributos Físicos). 
 
Cibernética 
Exemplo: Forge, Cable 
Poderes Relacionados: Ligação como computador, Genio Científico 
 
Seu personagem  possui poderes biônicos! 
Este poder é o mais artificial dos superpoderes e o mais improvável de ser ganho por mutação. 
Seu herói possui partes do corpo (como partes extras ou substitutas) metálicas ou mecatrônicas mais 
ao invés de ser considerado aleijado, estas peças lhe dão mais poder que seu corpo original, 
considere sua força, destreza, agilidade e etc. de seu corpo igual a sua habilidade de poder. Mas 
lembre-se que a tecnologia humana só produz peças de nível intensidade de 5D e corpo humano 
aguenta intensidade de 3D. 
 
Limite – Aparência Mecâtronica (-1): Seu herói possui membros de aparência mecânica o que 
pode assustar pessoa de coração mais fraco. 
 
Proeza – Aparência Bioorgânica (1): Seu herói possui seus membros biônicos com aparência 
orgânica mesmo que o membro se transforme ele pode voltar a aparência orgânica sempre que 
quiser. 
Proeza – Auxilio de Capacidade (2): Se seu herói ganha o poder auxilio de capacidade. 
Proeza – Canivete (1): Se seu herói tem sua parte biônica ocupada com varias ferramentas, 
solda lamina..., mas nada disso pode ser usado para causar dano. 
Proeza – Destacável (3): Se seu herói pode separar sua parte biônica do corpo.(se tiver a 
proeza conexão ainda pode comanda-la). 
Proeza – Rajada de Energia (2): Se seu herói ganha rajada de energia na mesma intensidade 
do poder. 
Proeza – Sentidos Ampliados (2): Se seu herói ganha o poder sentidos ampliados. 
 
OBS : As proezas do poder cibernéticas são mais variadas do que citadas aqui, caso um 
personagem possua este poder pode criar outras proezas ou utilizar os poderes já citados como 
proeza deste. (como os poderes dos equipamentos).
