--- page 1 ---
Masmorra Goblin

Os Números Indicam onde são encontrados baús com tesouros que foram saqueados durante anos (role 1D6 para definir quantos baús e o tipo de tesouro encontrado, mas os Goblins não são burros e fizeram algumas armadilhas no lugar dos tesouros), o lugar é vigiado por cerca de 1D6+1 Goblins que farão o possível para proteger os seus tezouros, mas não arriscarão suas próprias vidas por elas.

Role 1D6 para cada 5m que os jogadores avançarem na masmorra para determinar se sofreram ataques, se cair 4-5 role 1D6+2 Goblis que os jogadores enfrentarão.

Baús de Tesouros:

1= 10 peças de ouro

2= Uma espada longa de prata (01) ou 10 flechas de prata (02) ou 100 peças de ouro em joias (03) ou um anel de armas mágicas +1 (04) ou uma capa de proteção +1 (05) ou um símbolo religioso +2 (06), rolado em 1D6, se repetirem os itens role 1D10 em peças de ouro.

3= Adaga de Diamante (01) ou um amuleto de combate +1 (02) ou uma armadura do viajante (03) ou 1D10 frascos de cura de 1D6 (04) ou uma capa de proteção +1 (05) ou um símbolo religioso +1 (06), rolado em 1D6, se repetirem os itens role 1D10 em peças de ouro.

4= fogo salta próximo ao baú causando 1d6 de dano por 3 rodadas a todos que estivem até 2m de distância.

5= flechas são disparadas para todos os lados role 1D3 flechas em cada alvo próximo do baú a uma distância de 10m, os alvos podem fazer um teste de AGI para fugir das mesmas.

6= nada.

Armadura 1d100

Corselete de Couro 01-05

Corselete de Couro Reforçado 06-12

Armadura de Anéis 13-52

Armadura de Escamas 53-58

Cota de Malha 59-66

Manto de Ferro 67-70

Armadura de Placas 71-97

Armadura de Batalha Completa 98-99

Armadura de Batalha Nobre 00

Armadura 1d10 para determinar a Habilidade da Armadura e se cair 09-00, pode sortear outra habilidade para a armadura.

Armadura +X = 01

Este e o modele básico de Armadura Mágica. A Armadura + X aumenta o IP do Usuário de N a partir de seu nível

básico para aquele tipo de armadura.

IP 1d100

+1 01-55

+2 56-80

+3 81-90

+4 91-97

+5 98-00

Armadura de Disfarce = 02

Esta armadura possui um forte encantamento que a faz parecer, cheirar e ate mesmo sentir como uma roupa normal.

o Usuário podem escolher a aparência da roupa, embora só possa ser mudada duas vezes por dia. o peso da armadura

não muda, não importando a forma que ela assumir.

Variantes Conhecidas1d10

3 formas diferentes1-6

Múltiplas formas7-0

Armadura de Imolação +N = 03

Esta antiga armadura de combate dos Magos da Ordem Mármore possui algumas estranhas runas esculpidas em seu peito. Quando o Usuário toca estas runas e recita as palavras de ativação. Isto faz com que a armadura se tome extremamente quente (mas não causa dane ao Usuário), causando Id6 pontos de dane a todos que estiverem a ate 2m do Personagem (Vitimas podem fazer um teste de CON para reduzir o dano à metade).

IP 1d100

+1 01-55

+2 56-80

+3 81-90

+4 91-97

+5 98-00

Armadura de Invisibilidade = 04

Esta armadura age como uma armadura + X. Lindas runas que um Mago experiente pode decifrar como pertencentes a Escola de Magia da Luz estão desenhadas pr6ximas as manoplas. Existem dais tipos desta armadura (sorteie independentemente para o tipo e o bônus de IP):

Tipo de Armadura 1d10

Versão Simples 1-8

Versão Prateada 9-0

IP 1d100

+1 01-55

+256-80

+3 81-90

+491-97

+5 98-00

Versão simples: Pode deixar o Usuário Invisível urna vez por dia, durante cerca de urna hora (caso o Usuário faça

uma magia ou um ataque, o feitiço será quebrada).

Versão prateada: Pode deixar o Usuário invisível durante 3d6 rodadas (mas, nesta forma de invisibilidade, podendo

inclusive atacar sem quebrar ofeitiço).

Armadura do Viajante = 05

Esta armadura de couro não possui bônus mágicos, mas em compensação, anula a fadiga do Usuário quando este caminha, capacitando-o a andar ate três dias sem parar e sem precisar descansar, dormir ou comer. Depois de três

dias. o Usuário retorna a seu estado normal.

Armadura Regenerativa = 06

Esta armadura pode se consertar magicamente. Se sobrar algum pedaço dela inteiro após uma batalha, ela começara a se reconstruir, ficando pronta como nova em ate uma semana (dependendo dos estragos). Existem versões mais poderosas. Dizem que a armadura do grande comandante AF, das legiões Captares, possuía uma armadura capaz de se regenerar totalmente em minutos.

Armadura Sem Peso = 07

Apenas dezesseis armaduras s em peso foram fabricadas durante as guerras púnicas, e outras vinte ou vinte e cinco mais tarde, por Magos da Casa de Chronos. A pedido de Zeus, Hermes lançou uma magia sobre e1as para que seus pesos ficassem presos em Olympus, e as armaduras ficassem silenciosas e sem peso. Esta armadura .de design grego clássico pesa praticamente a mesma coisa que roupas normais, e permite um movimento perfeito e silencioso. É um dos itens Mágicos mais raros e cobiçados pelos ladrões. A armadura fornece Proteção, mas nenhuma penalidade

em DEX ou AGI, como era de se esperar.

Armadura de Levitação = 08

Versão mais fraca da Armadura de Voo, possivelmente um produto com defeito. o Personagem move-se apenas na

vertical, e com velocidade máxima igual a 5m/ s.
