--- page 1 ---
1
http://www.arcanorum.cjb.net

--- page 2 ---
2
Introdução
Olá, caro RPGista. Este é um pequeno
suplemento para o RPG Arkanun. Mas desta
vez, os personagens encararão um novo de-
safio. Não, nada de demônios ou templário.
Muito pelo contrário. Agora, eles terão de
enfrentar as criaturas mais comuns dos folclo-
res e mitologias de todo o mundo: os mortos-
vivos. Você não achava que mortos-vivos
eram apenas defuntos que voltavam a andar
? Pois é isso mesmo ! O único problema é
quando descobrimos que eles podem ser tão
inteligentes e poderosos quanto qualquer
demônio ou anjo. Mas calma, porque não é
só isso. Os jogadores ainda terão a oportuni-
dade de interpretarem, eles próprios, o pa-
pel de um morto-vivo. Basta que eles saibam
das bastante dramaticidade  ao papel.
Mortos-Vivos é um livro que vai dar mui-
to mais opções de personagens para os jogado-
res e também irá acrescentar muito mais colori-
do às aventuras do Mestre, pois os mortos-vi-
vos irão ficar NPCs muito mais variados.
Autor: Rodrigo Vaz Linn
E-mail: lamazuus@zipmail.com.br
Visite nosso Website:
 http://www.arcanorum.cjb.net

--- page 3 ---
3
As regras para a criação de personagens são
as mesmas de ANJOS - A CIDADE DE PRATA,
DEMÔNIOS -  A DIVINA COMÉDIA e VAMPI-
ROS MITOLÓGICOS.
Idade
O Mestre deve definir que tipo de campanha
irão jogar, assim, ele deve determinar um destes itens
para a idade dos personagens jogadores:
Jovens: são mortos-vivos criados a até 10
anos. Iniciam com 100 pontos de Atributos, 5
pontos de Aprimoramento e 250 em perícias.
Adultos: os personagens foram ressuscitados
há pouco tempo, possuindo uma idade entre 11
a 100 anos. Iniciam o jogo com 120 pontos de
Atributos, 5 pontos de Aprimoramento e 500 de
perícia. Também possui um inimigo poderoso
além de todos os que já possuiria.
Veteranos: os personagens jogadores já são
mortos-vivos a algum tempo. Sua idade varia
entre 101 e 200 anos. Iniciam com 140 pontos de
Atributos, 750 pontos de perícia e 1 ponto de
Aprimoramento para cada 20 anos de criação.
Possui também dois inimigos poderosos.
Poderes Mortuários
O personagem começa com um determina-
do número de pontos para comprar seus Pode-
res. Para cada década completa de sua não-vida
(contando a partir de quando foi ressuscitado) o
morto-vivo recebe 1 ponto de Poderes Mortuários.
Fraquezas
Dependendo do tipo de morto-vivo que o per-
sonagem escolher ser, ele será obrigado a possuir
algumas certas Fraquezas, que nada mais são do
que pequenos incômodos e manias dele. Além das
Fraquezas descritas em cada casta, o jogador ain-
da deve escolher uma outra Fraqueza extra para
somar ao personagem.
Experiência
Com o passar do tempo da campanha, o
morto-vivo adquirirá mais poderes. Para cada
década de vida, ele receberá 1 ponto de Atributo,
CRIAçÃO DE PERSONAGEM
50 pontos de Perícia, 1 Poder Mortuário, 1 Ponto
de Focus e 1 Ponto de Magia.
O morto-vivo recebe +1 ponto de Aprimora-
mento para cada duas décadas de vida no decor-
rer da campanha. Estes pontos precisam passar
por todo o role-play de COMO e QUANDO o
personagem adquiriu estes Aprimoramentos.
Voltar à Vida
Não é incomum vermos quantos RPGs colo-
cam mortos-vivos entre seus bestiários. Eles apa-
recem em AD&D, GURPS, Vampiro: A Máscara
e outros. Mas todos oferecem estas criaturas ape-
nas como inimigos desengonçados que levantam
de suas tumbas para atacar os personagens. Po-
rém, será mesmo que os mortos-vivos não pas-
sem disso ? Só mais um tipo de seres para serem
destruídos logo e continuar a aventura ?
Não, não são. Mortos-vivos podem ser criatu-
ras muito bem exploradas por jogadores e mestres
para fazerem parte das aventuras. Apenas pensem:
se desde os tempos antigos as pessoas temiam que
os mortos voltasse a vida, e esse temor e histórias
perduram até os dias de hoje, essas criaturas de-
vem possuir algo de especial para ocuparem um
lugar tão duradouro na imaginação humana.
O que quero dizer, é que podemos voltar nos-
sos olhos para eles não como apenas mais um ele-
mento do cenário, e sim como uma peça mais
marcante. Assim, imaginei que os jogadores pode-
riam usar personagens totalmente novos, interpre-
tando papéis como jamais teriam feito antes
(quantos aí já jogaram com um zumbi ou lich ?), e
não é que dava certo ? Mortos-vivos possuem um
grande potencial para o role-play, pois todos carre-
gam uma história, no mínimo, diferente.
O Uso em Campanha
Um Mestre pode colocar um morto-vivo de
muitos modo em suas aventuras. Ele poderia ser o
foco principal da trama, como algum amigo que foi
vítima de uma maldição e agora é preciso socorrê-
lo. Ainda poderia ser algum terrível vilão ou inimi-
go pessoal de algum dos jogadores, bem como o in-
verso. E, não podia faltar, a possibilidade dos joga-
dores serem os mortos-vivos. Eles teriam a chance
de voltar a vida, ou teriam sido arrancados de seu

--- page 4 ---
4
descanso contra sua vontade ? Tudo pode variar
conforme o background de cada um. E o melhor, é
que mortos-vivos arrastam uma pá de alternativas
para criar histórias diferentes.
Sentimentos
Um dos recursos mais interessantes, é fazer
sobressair os sentimentos dos personagens. Ima-
gine um rei que morreu e agora voltou e viu todo
seu império em decadência, e tudo o que pode
fazer é se arrastar pelos becos imundos da cida-
de. Ou melhor: um homem que não pode voltar
para sua esposa pois ela jamais suportaria ver a
aparência hedionda dele.
São inúmeras as formas de fazer os persona-
gens terem que suportar a amargura e a solidão,
tornando-os marginalizados. A sociedade jamais
conceberia a presença de um morto-vivo entre as
pessoas, a Inquisição destrói antes de perguntar o
nome, anjos e demônios veem-os como ótimas ma-
rionetes para seus ataques, os magos querem reali-
zar experiências com eles, os vampiros simplesmente
os consideram uma afronta a sua beleza morta-viva,
então, quem resta para ajudá-los em sua busca pelo
conforto e companhia ? Ninguém.
Renascer
Ainda há pontos que não imaginamos na
vida de um zumbi. Ressuscitar para ele teria sido
um alívio, pois poderia continuar seus objetivos,
ou seria um grande pesadelo, que o separa de seu
descanso eterno e o atira de volta em um mundo
de sofrimentos e tristezas ? A experiência de acor-
dar depois de morrer pode ser traumatizante para
a maioria dos que a experimentam. Ver seu cor-
po, outrora vigoroso e sadio, agora decomposto e
nojento. Sua pele deformada e seus órgão podres,
sua aparência monstruosa pode ser uma tortura
imensa na não-vida de um morto-vivo. Isso ain-
da piora se ele tiver a infelicidade de começar a
continuar a apodrecer com o passar do tempo.
A volta a vida é uma completa surpresa para
quem renasce, pois ele só irá perceber o que acon-
teceu quanto abrir os olhos e sentir-se dentro de
um corpo novamente. Deste momento em dian-
te, ele passará a entender o que lhe aconteceu,
tendo que se acostumar com tal idéia.
Geralmente, a maioria dos que voltam a  vida
tendem a procurar recuperar sua atividades de
quando eram vivos, ou seja, procura, comer e beber
(mesmo não tendo necessidade disso), lutar, dan-
çar, caçar, estudar e cavalgar. Em resumo, eles que-
rem voltar a serem humanos, tentando recuperar
suas vidas normais e aproveitarem novamente os
prazeres da vida que tinham. Isso, claro, até desco-
brirem que não é mais possível recuperá-la.
Eternidade
Mortos-vivos são eternos, isso é, não morrem
por envelhecimento ou doenças naturais. Só mor-
rem se forrem muito feridos, se decomporem por
completo, se suicidarem e por meios mágicos.
Entre as vantagens da eternidade dos mortos-vi-
vos (todos eles) é são imunes às necessidades hu-
manas como comer, beber, respirar, dormir, uri-
nar e defecar. Algumas, como comer, beber e dor-
mir, eles podem realizar, mas não precisam real-
mente (é mais um antigo costume de humanos).
Outro aspecto interessante dos mortos-vivos é que
eles não mudam sua aparência de quando foram
reanimados, ou seja, eles não parecem ficar mais
velhos com o passar do tempo.
Ao contrário do que se pensa, nenhum deles
precisa se esconder da luz do sol, como os vam-
piros, estando livres para agir em qualquer horá-
rio, nem tampouco temem qualquer objeto religi-
oso, a não ser que a pessoa que o esteja empu-
nhando possua fé verdadeira e tente afastá-lo.
Com o passar dos anos, um morto-vivo co-
meça a enfrentar a solidão de maneira muito mais
drástica. Os mortais que conhecia começam a
envelhecerem e morrerem. A busca por uma com-
panhia agradável e que não o rejeite é freqüente,
mas o sucesso é raro. Desde modo, a maioria pre-
fere viver em grupos dos de sua própria raça, es-
condendo-se do vivendo nos cantos obscuros do
mundo. Pequenas tribos independentes se esta-
belecem em locais remotos ou em catacumbas
abandonadas, para dali continuarem sua não-
vida em busca de algum objetivo.

--- page 5 ---
5
Este é o modelo clássico dos zumbis. Consis-
te num cadáver que foi ressuscitado através de
rituais comuns (como Ligações Negras e Criação
de Zumbis), sendo mantido vivo por seu criador
com o objetivo de agir como seu servo. Basica-
mente, Ghouls são escravos obedientes que se-
guem todas as ordens de seus mestres.
Observe que Ghouls são criados unicamente
apartir de corpos humanos e de animais munda-
nos, ou seja, é impossível tornar um demônio ou
outra entidade qualquer em um destes zumbis.
É importante ressaltar que os Ghouls servem
melhor como NPCs do que como personagens jo-
gadores, uma vez que estarão presos a um laço de
obediência à seu criador. Mas, claro, sempre podem
existir aqueles que se tornaram livres deste elo.
Origem
Estes mortos-vivos existem desde tempos
imemoriais, sendo criados por rituais antigos e mo-
dernos. Dentro da humanidade, é quase comum
ocultistas estudarem os mortos e acabarem se de-
parando com estes rituais, bastante comuns entre
os folclores de praticamente todas as nações. Sem
dúvida, os únicos que realmente aprendem a lidar
com estes rituais e fazem uso das artes negras da
manipulação da morte tornam-se Necromantes.
Criando um Ghoul
Entre os inúmeros rituais possíveis para isso, cri-
ar um Ghoul chega a ser um trabalho relativamente
simples, para aqueles que trilham os caminhos obscu-
ros da magia. Necromantes são, sem dúvida, aqueles
que mais fazem uso destes servos cadavéricos.
Para se criar um Ghoul, além da magia que se
deve envolver, é preciso um corpo. Na idade média
era comum vermos necromantes assaltando cemi-
térios em busca de um corpo que servisse a seus
propósitos. Aquele que deseja criar um Ghoul deve
ter em mãos um meio místico para fazer isso.
Porém, existe um fator que passa desapercebi-
do pelos olhos dos desavisados. Necromantes con-
tam que, uma vez morto, o corpo passa a se decom-
por com o tempo, pois ele não possui mais nenhum
fluído místico e nem alma para mantê-lo em funci-
onamento. Isso você já sabe, mas o que acontece
quando um cadáver é trazido de volta a vida ?
GHOULS
Realmente, um zumbi não tem sua alma re-
posta, ele ainda continua sem. Então, como sua
mente volta a trabalhar ? A resposta, por mais
assombrosa que pareça, é simples: a consciência
não pode suportar o choque de continuar a exis-
tir nestes corpos putrefados, o que causa uma
espécie de coma, mas que possibilita a ativação
de uma outra função cerebral, a astúcia.
Então, pode-se dizer que Ghouls não possuem
inteligência propriamente dita, e sim uma terrível
astúcia e senso de caça efetivo que lhes permite so-
breviver e até mesmo obedecer ordens simples, mas
nunca ter pensamentos e raciocínio lógico.
Aparência
Ghouls são vagamente reconhecíveis como
tendo sido uma vez humano, mas que foi desfi-
gurado horrivelmente pela decomposição de seus
orgãos e tecidos. A língua fica longa e dura, os
dentes ficam afiados e compridos, e as unhas cres-
cem fortes e afiadas como garras (mas não funci-
onam com tais), isso tudo, claro, quando tais par-
tes do corpo não se decomporam ou foram ar-
rancadas. A maioria dos Ghouls não consegue se
comunicar de forma alguma, sabendo apenas
emitir gemidos apavorantes. Outros, ainda po-
dem dizer algumas poucas palavras. Eles tam-
bém não conseguem andar muito bem, pois não
sabem controlar as pernas de maneira muito co-
ordenada, de modo que nunca correm, andam
apenas vagarosamente e se arrastando.
Poderes Possíveis
Garras, Armadura Natural, Aumento de
Atributos, Montagem.
Fraquezas
Devorar Cérebros e Vísceras, Decomposição,
Lentidão, Odor.
“Uhhh ! Miolos”

--- page 6 ---
6
Não passam de um amontoado de ossos anima-
dos por algum feitiço, da mesma forma que zumbis.
Eles servem da mesma forma que os Ghouls, obede-
cendo às ordens que seu criador lhe dá. Sua única
vantagem sobre zumbis é que não apodrecem com o
tempo, durando indefinidamente. Os rituais porém
fazem exigências de que é preciso que todos os ossos
do corpo que se deseja animar estejam completos.
Origem
É a mesma que a dos Ghouls, pois os rituais
são os mesmos, a única coisa que se altera é que os
Ghouls são cadáveres com restos de carne e pele,
enquanto os Esqueletos são ossadas que já tiveram
os tecidos e órgãos decompostos há tempos.
Criando um Esqueleto
Esqueletos e Ghouls compartilham o mesmo
método de criação. Os rituais e magias capazes
de ressuscitar cadáveres serve para ambos.
Aparência
Quando se anima um esqueleto, nota-se que
os ossos passam a funcionar como se novamente
estivessem suportando um corpo carnoso sobre eles.
De fato, a magia que foi impregnada sobre ele pas-
sa a atuar como ligamentos entre os ossos, fazendo-
os voltar a funcionar como um conjunto ordenado.
Esqueletos não possuem qualquer órgão, tecido
ou pele, sendo apenas ossos e nada mais. Apesar de
tudo, surgem duas pequenas luzes avermelhadas no
interior de onde deveriam estar seus olhos. Também
são incapazes de se comunicar, apesar de poucos
saberem dizer palavras simples. Eles se movimentam
normalmente, estando livres da fraqueza dos zumbis
de se movimentar com dificuldades. Porém, não pos-
suem suas forças sobrenaturais.
Poderes Possíveis
Aumento de Atributos, Osseus, Montagem.
Fraquezas
Decapitação (além da cabeça, inclua a colu-
na vertebral)
ESQUELETOS
“Sim, mestre ?”

--- page 7 ---
7
Existem mortos-vivos um pouco diferentes
do habitual. Ao invés de corpos humanos serem
ressuscitados, alguns necromantes preferem uti-
lizar cadáveres de animais comuns. Por isso, po-
demos ver cães, gatos, vacas, crocodilos, peixes,
morcegos, corvos, enfim, qualquer animal pode
ser transformado em um morto-vivo. As magias
empregadas neste processo não são mais compli-
cadas que as habituais. Tudo que o necromante
precisa é aprender o caminho Animais para rea-
lizar seus rituais.
Quando um animal volta a vida, ele pode
ser muito mais vantajoso que um humano. Ani-
mais não possuem sentimentos, logo, dão servos
muito mais perfeitos e leais. Além do mais, a
maioria pode lutar pelo seu mestre em condições
muito melhores que seus parentes zumbis. Então,
não é a toa que muitos necromantes prefiram usar
animais como mortos-vivos, sem mencionar que
corpos de animais são muito mais fáceis de ar-
ranjar do que o de homens.
Geralmente, os animais estão livres de algu-
mas fraquezas dos outros mortos-vivos, como
Lentidão e Devorar Cérebros, mas o Mestre é quem
deve definir isso.
ANIMAIS

--- page 8 ---
8
Os Filhos de Hecate são zumbis que foram des-
pertos por intermédio de Zeus, o deus dos deuses
gregos. Mas, ao contrário de Ghouls, eles mantém
sua inteligência e movimentabilidade corporal. É
incomum ver um destes, que se mantém escondi-
dos entre os mortais usando seus disfarces para rom-
perem a fé humana e tentarem instituir o seu pró-
prio código, a devoção à deusa Hecate.
Origem
Durante o apogeu dos deuses gregos, Atenas
foi uma das maiores cidade do mundo. Com suas
crenças em divindades como Zeus, Hera, Hades e
tantos outros, centenas de devotos e clérigos se es-
palhavam pelas cidades a fim de proferir os
ensinamentos destas entidades. Mas, por entre os
habitantes do Olimpo, existia uma deusa menor,
chamada Hecate. Ela era considerada uma deusa
primitiva da lua, que passou um longo tempo estu-
dando magia e acabou se tornando uma deusa da
Magia para os antigos gregos, com algumas liga-
ções com Hades, o senhor dos mortos.
Hecate não era uma deusa popular, de fato,
apenas pouquíssimos templos eram erguidos em seu
nome e seus seguidores eram mais raros ainda. Foi
em cerca de 340 a.C. que um pequeno grupo de
sacerdotes de Hecate cavalgava por entre pânta-
nos traiçoeiros, quando foram emboscados por um
grupo de demônios que usavam o local com um
esconderijo. Os indefesos sacerdotes nada puderam
fazer, a não ser tombarem mortos a cada golpe que
os demônios desferiam. Hecate, que estava no
Olimpo em missão diplomática,  e não em Tarturus
como de costume, não viu a cena cruel a que seus
devotos com acometidos. E quando ela baixou seus
olhos para a Terra, e viu seus protegidos destruídos
de maneira tão injusta, ela lamentou. E chorou.
Chorou muito.
De sua essência, verteram lágrimas negras, re-
presentantes da dor que sentia, que se derramaram
sobre o solo onde os corpos mutilados de seus sa-
cerdotes começavam a afundar. Quando as lágri-
mas de Hecate tocaram cada um dos mortos, estes
se levataram, novamente com vida. Era um mila-
gre. A deusa não entendia como aquilo acontecera,
mas neste momento Zeus tocara seu ombro surgin-
do imponentemente atrás dela. Ele disse vira a
injustiçada Hecate chorar e não haveria de deixá-la
FILHOS DE HECATE
“Suas lágrimas não foram derramadas em vão, minha Deusa.”
só e desamparada. Assim, Zeus lançara uma dádi-
va sobre os corpos dos sacerdotes mortos pelos de-
mônios, onde eles se tornariam vivos novamente,
mas carregariam para sempre, em seus corpos vi-
vos, a tristeza e o lamento de Hecate.
Criação
Dos sacerdotes originais que foram transfor-
mados em mortos-vivos, alguns desenvolveram
um meio de transmitir seus poderes. Trata-se de
um ritual conhecido como Dádiva de Hecate, que
consiste na criação de novos Filhos de Hecate.
O ritual só pode ser realizado durante os
períodos de lua minguante, tempo em que a deu-
sa Hecate é capaz de transmitir sua essência por
entre os mortais. Deve-se escolher um cadáver
previamente e fazer-lhe um corte profundo so-
bre o coração. Depois, é preciso despejar uma
grande quantidade de sangue negro seu sobre o
corte (o equivalente a 7 PVs). Após esse procedi-
mento, o cadáver tremulará até acordar, como se
despertasse de um pesadelo. É nesse instante que
você deve lhe fazer a seguinte pergunta: Aceita a
dádiva eterna de Hecate, para com a qual tornará-se-
a seu servo e adorador, em troca da eternidade ?
O cadáver irá responder apenas sim ou não.
Se disser sim, o último passo do ritual deve ser cum-
prido. Essa é a parte mais dolorosa, pois deve-se
furar os próprios olhos, cegando-se completamente
(3 PVs). Em seguida, deixe o líquido escorrer sobre
o corpo do cadáver até que o corte que foi feito an-
teriormente se feche por completo. Nesse momen-
to, mais um Filho de Hecate nasceu.
Após ter aceitado a oferta do ritual, um mor-
to se tornará um seguidor fiel da deusa Hecate,
abandonando todo e qualquer código que seguisse
anteriormente. A visão de quem realizou o ritual
volta na próxima noite, bem como todo o globo
ocular que fora mutilado.
Aparência
Os Filhos de Hecate apresentam as mesmas
características de um zumbi normal: corpo em
estado de putrefação variando conforme o tem-
po em que esteve morto e o desprovimento de
alma. Porém, ele ainda conserva a inteligência que
tinha quando vivo, podendo falar conexamente

--- page 9 ---
9
e até ser mais inteligentes que humanos. Outro
fator marcante, é que eles não continuam a apo-
drecer com o tempo. Isso se deve á um líquido
negro que passa a correr em suas veias em substi-
tuição ao sangue (segundo as lendas, esse líquido
seria as lágrimas que Hecate derramou). Assim,
apesar de não possuir órgãos em funcionamen-
to, os Filhos de Hecate não se decompõem com o
passar dos anos, mantendo sempre a mesma apa-
rência que tinham quando foram ressuscitados.
Poderes Possíveis
Haimatos, Garras, Aumento de Atributos,
Gemitus, Transformação em Humanos, Regeneração.
Fraquezas
Decapitação, Chagas.
Organização e Modo de Vida
Estes seres são muito reservados e preferem
se manter ocultos aos olhos dos humanos, anjos
e demônios. Eles sabem que sua existência corre
risco caso venham a denunciá-la, e os guerreiros
mortais os caçariam como fizeram aos magos. Do
mesmo modo, anjos e demônios costumam usá-
los como marionetes contra os mortais, o que os
deixa praticamente sozinhos no mundo. Por isso,
preferem agir em conjunto.
Para se protegerem de possível ataques dos
demais seres, eles fundaram a Ordem de Hecate.
A seita possui alguns níveis de importância, se-
melhantes aos da igreja católica e é extremamen-
te restrita aos Filhos de Hecate.
Ordem de Hecate
Fundação: 125 AC, Grécia
Base: Jannina (Grécia)
Atuação: Grécia, Hungria, Sérvia, Bulgária e
o restante do Império Latino.
Personalidades: Kwell Saiban.
Graus: Existem apenas 5 graus dentro da ordem.
Primeiro Grau: Iniciado (recém transforma-
dos em mortos-vivos).
Segundo Grau: Seguidor (para magos) e Sol-
dado (para guerreiros).
Terceiro Grau: Altos Sacerdotes.
Círculo Interno: formado pelos mais velhos e
sábios da ordem, que recebem o nome de Profetas.
A devoção à Deusa é a maior marca dos Fi-
lhos. Sua crença é posta acima de qualquer coisa,
seja física ou sentimental. Em retribuição a seus
seguidores, Hecate concede-lhes incríveis habili-
dades mágicas, tão grandes quanto a importân-
cia de cada um dentro da Ordem.
São extremamente unidos e seguem rígidos có-
digos de lealdade e irmandade. Devotam suas novas
vidas a obter conhecimentos para trazer sua deusa à
Terra, e a propagar o nome de Hecate por entre os
sábios, a fim de impedir que ela caia no esquecimen-
to e, consequentemente, causar sua perda.
Qualquer Filho morto por meios injustos (ata-
cado por um número maior de oponentes, pelas
costas, traído) será vingado caso os demais des-
cubram. Nenhum Filho deve deixar outro desam-
parado quando este precisar de ajuda.
Em resumo, a Ordem de Hecate reúne um
grupo excluso de mortos-vivos organizados de
maneira tão comunitária e fraterna, que acaba
com todas as de que tais seres ainda podem ser
tão inteligentes, sábios e religiosos quanto qual-
quer humano. Talvez todas as virtudes de
companheirismo dos integrantes da Ordem seja
a única causa para que eles nunca tenham sido
desmascarados publicamente e evitados que ca-
íssem nas garras cruéis de demônios e anjos.
Ordem de Hecate
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 225 pon-
tos de Perícia.
Perícias: Adaga 15/15, Disfarce 35%, Ciên-
cias (Teologia 20%, História 20%), Ciências Proi-
bidas (Oculto 30%, Teoria da Magia 15%, Mor-
tos Vivos 15%), Idiomas Antigos (Grego Clás-
sico 30%, Ler/Escrever Grego Clássico 30%),
Pesquisa/Investigação 15%.
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 2, Pontos
de Fé 1, Pontos Heróicos 2.
Formas e Caminhos Preferidos: Entender,
Trevas, Humanos, Spiritum.
Pontos de Fé: 1 + 1 a cada 2 níveis.
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível

--- page 10 ---
1 0
Era comum, desde eras antigas, a mumifica-ção.
Claro, existiam métodos diferentes de se fazer isso.
Os Aletchs são uma espécie de múmia criada através
do congelamento. Ao contrário de suas “primas”
egípicias, estas não eram embalsamadas e guarda-
das em sarcófagos em pirâmides cheias de tesouros.
Mas não as considere exatamente como múmias, pois
não as são realmente. Conservam sua mentalidade
de quando eram Vivos, mas não integralmente, pois
acabam tendo de lutar contra uma terrível fome in-
saciável. Eles precisam devorar corações, sejam de hu-
manos ou de animais, para sobreviverem. Este fato
os assemelha à sede de sangue dos vampiros.
Origem
A verdade é que Aletchs são seres criados
por um descuido, pois sua origem se deu quan-
do um grupo de 17 soldados da região que hoje
é a Suiça foi enviado em para uma missão e estes
deveriam cruzar os alpes gélidos. Em meio as
tempestades de neve e granizo constantes, eles
acabaram congelados quando buscaram abrigo
em uma caverna formada às bases dos alpes.
Anos mais tarde, em 532 d.C. um vampiro
Strigoi chamado Sven Danken que estava fugindo
de um grupo de caçadores se escondeu na mesma
caverna, pois o sol logo nasceria. Lá, ele encontrou
os 17 homens congelados e em sua mente insana,
pensou em tentar animar um grupo de zumbis para
usar contra seus caçadores. Mas, Sven era mais lou-
co do que ocultista, e realizou o ritual que conhecia
(uma versão antiga de Criação de Zumbis), mas
cometeu um terrível erro: ele tentou aumentar os
poderes de seus lacaios, dando-lhes seu sangue.
Quando o sangue do Strigoi desceu pela gar-
ganta congelada do soldado, este despertou para a
vida. Mas não foi um despertar normal para um
zumbi (se é que pode haver um), pois ele não esta-
va mais congelado e se levantou com sua pele
esbranquiçada pelos anos gélidos e com seus mús-
culos e tendões enrijecidos pela força do gelo, ata-
cando Sven. O Strigoi foi apanhado de surpresa
pela força descomunal do recém animado cadá-
ver, e acabou morrendo sem entender o por que. O
zumbi perfurou o peito de Danken com as própri-
as mãos e retirou seu coração, engolido-o por intei-
ro em seguida. Assim surgira o primeiro Aletchs,
segundo as lendas suiças.
ALETCHS
“A sensação da morte é o frio gélido de nossas mãos.”
O nome Aletch foi dado a estes mortos-vivos
devido a este ser o nome da maior geleira dos alpes
suiços, que poderia ter sido nela que os soldados
encontraram a caverna em que morreram.
Criação
O desenvolvimento dos Aletchs é extrema-
mente raro e complexo. Envolve um ritual antigo
de criação de zumbis e o sangue de vampiros
Strigoi. Deve-se realizar o ritual com um corpo
congelado e em seguida dar-lhe o sangue do vam-
piro para beber. O novo Aletch acordará com um
terrível apetite por corações, de preferência que
ainda pulsem. Os vampiros Strigoi, segundo al-
guns sábios, conhecem e guardam este ritual com
muito cuidado.
Depois que um Aletch é criado, ele se torna
uma espécie de múmia, pois passa a vagar com cons-
ciência própria e em busca de alimentos (corações).
Aparência
Aletchs são corpos congelados que foram
ressuscitados e que mantém algumas caracterís-
ticas de vampiros. São esbranquiçados e possu-
em os músculos do corpo enrijecidos, apesar de
conseguirem movimentarem-se normalmente.
São idênticos em certos aspectos aos vampiros,
pois precisam se alimentar de algo proibido: co-
rações. Sua carne é dura e sua veias arroxadas
destacam-se na pele esbranquiçada. Seu corpo
conserva os ferimentos e aparência que tinham
quando renasceram, mas alguns ainda podem
regenerar danos que sofreram após se transfor-
marem em Aletchs. São inteligentes e perversos.
Poderes Possíveis
Gelo, Armadura Natural, Gangrena, Aumen-
to de Atributos, Regeneração, Transformação em
Humanos.
Fraquezas
Devorar Corações.

--- page 11 ---
1 1
Organização e Modo de Vida
Os Aletchs são solitários e nunca andam um
em companhia de outro. Preferem seguir sozinhos
suas próprias trilhas. Cada um possui seus própri-
os objetivos pessoais, geralmente tendem a dar con-
tinuidade a sua vida, mas acabam sendo barrados
por sua fome voraz. Se relacionam razoavelmente
bem com magos e outros mortos vivos. Não apreci-
am anjos, por sua beleza excessiva. São neutros em
relação a demônios. Vampiros, eles caçam apenas
os Strigoi, para obterem seu sangue e conhecimen-
to. Estes mortos-vivos também gostam de guardar
alguns troféus de seus inimigos destruídos, geral-
mente seu coração congelado.
Existe um antigo ditado Strigoi, que diz que
os Aletchs estão percorrendo o mundo em busca
de conhecimentos e poderes antigos para o dia
em que todos se reunirão para destruírem aque-
les que os criaram: os Strigoi. Claro que poucos
levam esta lenda a sério.

--- page 12 ---
1 2
Seguindo o molde dos Ghouls, zumbis que
se denominaram Gangrenosos são corpos anima-
dos por magias que deram errado e causaram
uma ressurreição trocada e pervertida. Apesar
de conservarem sua integridade mental,
Gangrenos se tornam terríveis matadores se as-
sim desejarem. Seus poderes sobrepujam a mor-
talidade humana, sendo capazes de destruí-la
facilmente. Em outras palavras, eles podem ma-
tar mortais através de seu toque letal. Por isso,
nunca aperte a mão de um Gangreno.
Origem
Não existe um ponto fixo para se determi-
nar como foram criados os primeiros Gangrenos.
Tudo o que se sabe é que eles são resultados de
rituais procedidos de maneira incorreta e que
acarretaram o seu surgimento. E isso não é devi-
do a apenas um ritual ou magia, foram cataloga-
dos Gangrenos surgidos desde simples Ligações
Negras a até complexos ritos satânicos. O único
fator que se conecta é que esses erros sempre cri-
aram o mesmo resultado: um Gangreno. Eles sem-
pre são parecidos entre si.
Criação
Obviamente você já deve ter notado que para
um Gangreno ser criado, é preciso que um ritual
ou magia de criação de mortos-vivos seja feito de
maneira errada. Nunca será possível criar um
destes diretamente através da vontade do mago.
É preciso que aconteça algum erro durante o ri-
tual, mas que não seja proposital.
Mas essa é apenas uma das formas deles se
criarem. Existe uma segunda, cuja habilidade é
retida pelo próprios Gangrenos. É através do uso
de um de seus poderes (Gangrena) que serve para
transformar uma pessoa recém morta em um
destes zumbis apodrecidos.
Aparência
Gangrenos renascem com a mesma aparên-
cia que tinham quando estavam mortos, como
um Ghoul qualquer. Porém, algumas diferenças
podem aparecer, como garras e presas, além de
se notar o surgimento de uma língua olhos vivos
GANGRENOS
“Selaremos nosso trato com um aperto de mãos, certo ?”
em sua face (que perduram para sempre, sem
nunca apodrecer). Ainda, como os Ghouls, eles
são limitados aos efeitos da decomposição, per-
dendo seus restos putrefados de carne e tecidos.
Mas, com essa decomposição, Gangrenos não
acabam morrendo. Eles assumem a aparência de
esqueletos asquerosos.
Poderes Possíveis
Gangrena, Garras, Aumento de Atributos,
Gemitus, Impureza.
Fraquezas
Decomposição, Dormir em Tumbas, Odor
Organização e Modo de Vida
Eles agem por contra própria, pois acredi-
tam que lhes foi dado uma segunda chance de
viver e querem retomar todos seus planos de quan-
do eram mortais, ou apenas recomeçarem uma
nova vida. Alguns se tornam ótimos matadores,
servindo de assassinos e mercenários para mui-
tos demônios. Outros, ainda se enlouquecem por
terem sido trazidos de volta à vida sem poderem
continuarem em seu descanso eterno, e procu-
ram vingança contra aqueles que o criaram.

--- page 13 ---
1 3
Desde sua criação, em 1270 a.C., os Warkelets
formam uma espécies de elite entre os esqueletos
normais. São grandes guerreiros que renasceram
para voltar a lutar. São ossadas animadas cujo sus-
tento da vida é o combate, segundo seus próprios
códigos éticos. São equiparáveis aos Death Knights
em combate. Dizem que uma união entre estes dois
grupos costuma ser mortal para um inimigo comum.
Origem
O necromante Kuarl Cihnmor foi contratado
por um exército bárbaro do povo de Amurru, da
antiga Síria, para que trouxesse à vida seu líder, morto
durante um ataque á sua aldeia (que foi providenci-
ado por alguns daqueles próprios bárbaros, que de-
sejavam comandar a tribo). O mago fez o prometi-
do, reerguendo a ossada como um esqueleto vivo.
Os bárbaros, apesar de temerosos, ficaram felizes por
verem seu líder vivo novamente. Cihnmor ordenou
que o esqueleto seguisse as ordens dos bárbaros, pois
eles seriam seus novos mestres. Os bárbaros, apesar
de tudo que dizem, demonstraram-se espertos por
demais e quiseram lubridiar o necromante. Disseram
que não queriam seu líder como um cão obediente (o
que era uma mentira sem tamanho) e se recusaram
a pagar o preço do mago. Ao contrário de todas as
expectativas dos bárbaros, Kuarl Cihnmor foi embo-
ra rindo. “Melhor para nós”, pensaram.
Mas o necromante era um velho sábio, e sa-
bia fazer seu trabalho valer a pena. Invocando
antigos demônios, ele conjurou uma maldição so-
bre aquele povo, em troca da própria vida. Ele
praguejou para que sua criação se tornasse uma
máquina mortífera voraz e matasse a todos da
aldeia, que em seguida se tornariam mortos-vi-
vos, apenas para sofrerem mais. Com certeza, o
necromante era louco.
A maldição se cumpriu, e o esqueleto des-
truiu a todos na vila e depois a si próprio. Os ha-
bitantes, que despertaram algumas horas depois
de suas mortes, perderam toda sua carne e pele,
se tornando esqueletos, iguais ao seu carrasco.
Porém, o mago foi infeliz em um ponto: os novos
esqueletos não passaram a se lamentar como pre-
vira, e sim se tornaram esqueletos inteligentes e
astutos, em busca de combates. Discute-se nova-
mente que isso aconteceu devido a uma maqui-
nação utilizada pelos sugeridos Death Knights.
WARKELETS
“Homens vivos, homens mortos, somos todos iguais em uma guerra.”
E assim, uma nova raça de esqueletos ani-
mados passou a vagar pelas terras nunca vistas
antes em busca de alguém disposto a pagar um
bom preço por seus serviços.
Criação
Os Warkelets sabem criar irmãos quando
precisam aumentar suas fileiras. Descobriram seu
dom por acaso, quando encontraram algumas
ossadas em suas peregrinações. Todos os guer-
reiros que foram mortos por intermédio de um
combate armado (seja por socos, espadas ou re-
vólveres) podem ser ressuscitados com um sim-
ples toque de um Warkelet. O novo Warkelet nasce
para buscar sua vingança contra aquele que o
matou, e acaba se tornando mais um mercenário
a fim de alugar sua espada por um bom preço.
Aparência
Warkelets são esqueletos comuns, à exceção
de detalhes, como manterem cicatrizes em seus
ossos, usarem armaduras, armas de guerra e sa-
berem se comunicar muito bem, afinal, eles man-
tém sua inteligência natural, voltando-a apenas
para uma vida mais “guerreira”, digamos.
Poderes Possíveis
Montagem, Armadura Natural, Aumento de
Atributos, Osseus.
Fraquezas
Sede de Sangue
Organização e Modo de Vida
Eles são bastante rígido quando se trata de
combates. Gostam de lutas justas e não perdem a
chance de usarem uma espada contra um inimi-
go. Odeiam magos, principalmente necromantes,
atacando-os sempre que possível. Já se viu alguns
Warkelets fazendo lado com Death Knigths em
batalhas, mas não se sabe qual sua real posição
em relação quanto à Guerra Celestial. Vivem
como mercenários, andando atrás de quem pa-
gar melhor por seus serviços.

--- page 14 ---
1 4
Talvez esta seja uma das formas mais pode-
rosas de morto-vivo que se conhece. Claro, que
nem todos realmente alcançam o verdadeiro po-
der, mas os que o fazem são inigualáveis senho-
res da magia. Existem muitos magos que buscam
uma forma de se tornarem Liches, mas raros são
aqueles que realmente o conseguem. Liches mais
velhos são muito inteligentes e sábios, vivendo
longe dos olhos dos mortais. Deminiches são ape-
nas aqueles que estão se conduzindo ao poder.
Origem
Não se sabe nada sobre quando surgiu o pri-
meiro Lich, muito menos quem ele era. O que se
sabe é que para se transformar em um, é preciso
realizar um ritual conhecido como Mortus
Immortus. Reza a lenda que o ritual foi criado a
muitos milênios atráves, em Arkanun. Os lordes
daquele plano, em tempos em que todos ainda
eram humanos, buscavam um meio de viverem
para sempre, podendo aumentarem seus pode-
res infinitamente. Assim, criaram um ritual ca-
paz de realizar seus desejos. Porém, algo aconte-
ceu, talvez um ataque de algum inimigo, que cau-
sou a morte daqueles lordes e a perda do ritual.
Existe, contudo, um ritual que dizem ser
idêntico ao original. Ele foi escrito por Abdul
Alhazred em seu livro, o Necronomicon.
Sabe-se que apenas humanos são capazes de
realizar este ritual, uma vez que demônios, anjos
e vampiros não possuam almas.
Criação
Aquele que deseja se tornar um Lich, deve
procedir da seguinte forma: é preciso preparar o
corpo e alma para a transformação, banhando-
se durante um mês em sangue misturado a ervas
raras. Após o preparo, é preciso seguir muitos
passos complexos sobre círculos e pentagramas,
preenchendo um local com velas e símbolos
cabalísticos. Crânios de magos devem formar um
pequeno monte, aonde deve-se deitar. A seguir,
o mago deve entrar em um estado de coma men-
tal, ficando completamente concentrado e afas-
tado de qualquer pensamento.
Dessa forma, ele será capaz de entrar em
sintonia com sua alma, em Spiritum.
LICHES e DEMINICHES
“Morte é liberdade. Morte é eternidade. Morte é poder.”
O que acontece em seguida não pode-se ser
explicado simplesmente com palavras, mas diz-
se que o mago torna seu espírito um para com
seu corpo, dominando sua mortalidade e sua es-
sência mística, unindo-as a um laço único.
Esse ritual é muito complexo, e pode sofrer
mudanças conforme a fonte em que o mago
pesquisou. É preciso um gasto de mais de 10 Pon-
tos de Magia, no mínimo, ao que se sabe. Tam-
bém é preciso ter pelo menos 3 Pontos de Focus
no caminho de Spiritum.
Um fez realizado o ritual, o mago passará a
se tornar uma figura esquelética e quase despro-
vida de carne e pele. Esse é o estágio a que chama
de Deminich, uma espécie de Lich mais fraco, em
processo de criação. Porém, é muito difícil deixar
essa fase, e a maioria morre sem tornar-se um
Lich verdadeiro. Para isso, necessita-se o empre-
go de magias poderosas e atuações de forças des-
conhecidas (traduzindo: o Mestre define quando
isso acontece), mas sabe-se que é pelo menos ne-
cessário possuir mais de mil anos vivendo como
um Deminich. Os Liches são raros e muito difí-
ceis de vencer, pois são tão poderosos quanto
vampiros ou demônios ancestrais.
Aparência
Deminiches não são mais humanos, e sim
corpos de pele ressequida e pálida, com ossos á
vista. Podem se passar por humanos com uma
pequena dificuldade. Seus olhos tornam-se cada
vez mais negros com o tempo, até acabarem vi-
rando um globo negro.
Liches verdadeiros já não apresentam mais
nenhuma pele ou carne, tornando-se apenas esque-
letos de auras negras e aparência assustadora, ca-
pazes de causarem medo nas almas mais corajosas.
Eles não possuem mais olhos, mas são capazes de
enxergar perfeitamente, até na escuridão total.
Poderes Possíveis
Garras, Aumento de Atributos, Montagem,
Osseus, Transformação em Humanos, Regeneração.

--- page 15 ---
1 5
Fraquezas de Deminiches
Chagas, Transpirar Amônia
Poderes Possíveis a Liches
Todos
Organização e Modo de Vida
Todos são solitários e que não gostam de ser
incomodados em suas pesquisas por novos pode-
res. Embora não tenham nenhum interesse em
divisões de bem ou mal, a criatura fará tudo que
deve fazer para avançar suas próprias causas.
Para eles, os demais seres são de pouca impor-
tância, e o verdadeiramente lhe interessa  é o po-
der que pode obter deles. Os Deminiches ainda
mantém um certo viver entre a sociedade mortal,
apenas para satisfazer algumas necessidades en-
quanto não aprende a ignorá-las. Eles podem vi-
ver séculos do mesmo modo.
Poderes Únicos
Os Liches (somente eles, isso deixa de fora os
Deminiches) são invulneráveis a armas normais
e todo tipo de ataque baseado em fogo, ácido, ele-
tricidade e veneno que não seja mágico (inclui
também armas de fogo). Possuem uma aura per-
versa que diminui temporariamente em 2 Pontos
de Focus TODOS os caminhos de quem estiver
usando magia em sua presença. Seus crânios são
indestrutíveis a qualquer forma de ataque.
Deminiches são imunes a ataques feitos com
armas brancas normais

--- page 16 ---
1 6
Múmias são cadáveres conservados por meio
de substâncias balsâmicas ou embalsamento, que
lhes possibilita dessecar naturalmente, sem entrar
em putrefação (pois ele está na ausência da umi-
dade e de insetos). Porém, apenas figuras impor-
tantes eram mumificadas, como faraós, além des-
te método também servir como punição para
grandes criminosos. Nem todas as múmias são
de seres humanos, uma vez que quase todos os
animais conhecidos no Egito – gato, gazela, cro-
codilo, por exemplo – foram também conserva-
dos em estado de múmias.
Se não fosse o destaque dado pelos meios de
comunicação a mortes misteriosas de cientistas, a
múmia seria apenas mais uma peça arqueológica.
Origem
Para os antigos egípcios, a vida no além só
era possível pela preservação do defunto, que
voltava a ser habitado por sua alma. Comprova-
da a partir da IV dinastia, a mumificação foi pra-
ticada até os primeiros séculos de nossa era.
Criação
A operação consistia na evisceração do de-
funto (cujas entranhas eram conservadas) e na
dissecação das carnes por uma imersão em car-
bonato de sódio. Para embalsamar os cadáveres,
os egípcios usavam produtos químicos, que os
tornavam secos. Isso é parecido com o processo
que empregamos para secar peixe ou carne. De-
pois, envolviam o corpo com faixas de linho de
centenas de metros de comprimento.
A mumificação de um exigia mais ou menos
70 dias. Durante esse tempo, os carpinteiros tra-
tavam de construir ataúdes, que eram colocados
uns dentro dos outros, e seria o local onde seria
guardada a múmia.
Assim, com o passar do tempo, a múmia
mantém-se em sono profundo, até que sua alma
encontre um bom momento para retornar ao cor-
po e se tornar viva novamente. A alma do morto
é quem decide quando vai despertar, aguardan-
do em Spiritum durante o tempo de espera.
MÚMIAS
“Quem ousa profanar a tumba do faraó ?”
Aparência
Quase todos devem conhecer o aspecto de
uma múmia padrão: corpo um pouco degenera-
do, envolto por faixas. Sim, uma múmia ainda
conserva suas faixas e marcas do tempo ao re-
nascer, mas não são todas que permanecem as-
sim. Algumas tendem a procurar meios para
reassumirem a sua forma humana que possuíam
antes de morrem. Múmias possuem um odor for-
te, uma vez que ficaram presas por vários anos
em sarcófagos. São muito inteligentes e grandes
manipuladoras das artes arcanas.
Mas não se engane, pois podem haver mú-
mias de aparências variadas, como, por exemplo,
sem as faixas e usando uma túnica ou trajando
suas antigas roupas faraônicas.
Poderes Possiveis
Gangrena, Aumento de Atributos, Monta-
gem, Gemitus, Regeneração, Transformação em
Humanos, Impureza.
Fraquezas
Odor, Dormir em Sarcófagos
Organização e Modo de Vida
As múmias possuem motivações próprias
para retornarem a vida. Como geralmente eram
pessoas importantes ou poderosas que morreram,
elas querem voltar para readquirir tudo o que era
seu, ou pelo menos buscar vingança contra aque-
les que, através de rituais específicos, a desperta-
ram antes do pretendido.
É difícil múmias deixarem o Egito, mas exis-
tem aquelas que foram carregadas em seus
sarcófagos para regiões distantes, como a Améri-
ca, e estas ficam impressionadas quando desco-
brem todo um novo mundo para “reinar”.

--- page 17 ---
1 7
Existem múmias diferentes do padrão original.
É uma casta especial nascida de rituais usados pe-
los egípcios na condenação da alma, obrigando-a a
voltar a vida no futuro. O ritual está entre as pági-
nas do Amon Dei, o Livro dos Mortos dos antigos
egípcios. Este era um meio de punir criminosos an-
tes e além da morte. Porém, muitas vezes os egípci-
os estavam errados quanto a isso.
Origem
Os Lamets eram criados como múmias nor-
mais. Porém, eles não matavam a vítima antes. Ali-
ás, vítima se deve ao fato de que apenas criminosos
e traidores reais eram submetidos ao ritual Lamet.
O condenado eram banhado em óleos e er-
vas, para o quem se dizia ser a parte do ritual
que manteria o corpo sem degenerar rapidamen-
te. Em seguida, os carrascos preparavam
sarcófagos especiais para os Lamets, eram damas-
de-ferro egípcias, caixões cuja parte interna da
tampa era cheia de lâminas e pregos. O conde-
nado era posto dentro do ataúde e trancavam-o,
de maneira que quanto mais se movia, mais era
cortado pelos espetos internos.
Mas se isso já era dor suficiente, você está
enganado. Os egípcios eram cruéis em suas pu-
nições e por isso eles já preparavam os sarcófagos
com uma pequena portinhola, por onde jogava
escorpiões vivos sobre o condenado. Finalmente,
o sarcófago era enterrado em algum lugar remo-
to sobre o deserto.
Criação
O antigo ritual Lamet se encontra no Livro dos
Mortos dos egípcios, o Amon Dei. Ele é basicamen-
te como os passos descritos acima. De modo que, os
Lamets são criados seguindo este ritual.
Uma vez realizado (ele consome 20 Pontos de
Magia, que podem ser dividido por entre todos os
carrascos), o condenado fica preso por um tempo
não determinado sobre o sofrimento eterno, pois sua
alma fica presa ao corpo, como conseqüência do
ritual. O Lamet permanecerá lá por eras, até que o
segundo ritual seja feito. É uma citação do Livro do
Vivos, o Amon-Rá. Trata-se de um trecho místico
deste livro de ouro, escrito em hieróglifos, que quan-
do recitado (e gasto 5 Pontos de Magia) em uma
LAMETS
“Podem nos matar, mas voltaremos para nos vingarmos.”
área de 100 metros de proximidade do Lamet, este
despertará de seu sofrimento eterno e estará livre
novamente para continuar seus planos, não obede-
cendo ninguém, ao contrário do que muitos pen-
sam ao libertá-los.
Aparência
Ao contrário das múmias normais, os Lamets
não se mantém na forma em que estava quando
foram despertados. Eles reassumem sua aparên-
cia de quando eram vivos, voltando a possuir
carne, pele, sangue e tudo o mais. Porém, demo-
ram-se alguns dias para que os tecidos e células
se recomponham e dêem vida novamente ao or-
ganismo 
(os 
órgãos 
internos 
não 
se
recomponhem, permanecendo pútridos e imersos
em um mar de sangue). Assim, os Lamet podem
se passar por humanos sem problemas, mas qual-
quer diagnóstico dirá que ele é um cadáver.
Poderes Possíveis
Montagem, Gangrena, Aumento de Atribu-
tos, Impureza.
Fraquezas
Transpirar Amônia
Organização e Modo de Vida
Os Lamets, ao serem libertados de seu sofri-
mento eterno, estão livres para agirem como qui-
serem. Geralmente eles querem completar seus
planos, dos quais foram impedidos no passado,
ou talvez, se redimirem destes. O fato é que Lamets
são figuras marcadas por um passado de dores e
uma eternidade de solidão, fazendo com que sua
mente possa vir a sofrer sérias seqüelas destes
acontecimentos, apesar deles serem tão inteligen-
tes quanto sempre foram.

--- page 18 ---
1 8
Existem magos dispostos a descobrir os segre-
dos da morte e suas atuações sobre os seres vivos.
Esses magos são denominados Necromantes (ou
Nigromantes), e voltam seus poderes para o estudo
da morte e comunicação com os mortos.
Origem
Necromantes existem desde que o homem se
interessou por entender como ele mesmo pode mor-
rer. Em tempos antigos, antes que os demônios de
Arkanun viessem para a Terra e ensinassem aos
mortais a magia, estes ocultistas apenas formulavam
teorias e procuravam entendê-la através de observa-
ções e estudos. Mas tudo mudou graças a magia.
Estudiosos deste assunto acabaram descobrindo o
quão poderoso é o controle da mortalidade humana
e finalmente puderam compreender os segredos que
se escondiam de seus olhos. Mais exatamente, este o
estudo dos mortos é datado desde o período
babilônico, época na qual se lidava com Espectros e
Ekimma (os espíritos que possuíam os corpos, dan-
do-lhes grande força e poderes mágicos). Quando se
espalhou pelo mundo afora, encontrou fortes adep-
tos no norte da África, entre os feiticeiros das tribos
africanas localizadas próximas do Mediterrâneo. Lá,
tais feiticeiros eram chamados de Asima.
Em tempos atuais, a Necromancia é fortemen-
te praticada na América Central e do Sul, sendo
que no Brasil ela é conhecida como Candomblé.
A Passagem
Estudantes do fenômeno da morte do corpo
descobriram que durante este processo, havia um
estágio que eles denominaram de Passagem. Trata-
se do abandono do corpo pela alma, que se dirige
para um plano astral, mais tarde chamado de
Spiritum, aonde dará continuidade a sua vida
imaterial. Necromantes descobriram que a Passa-
gem é proporcionada pela morte física de um ser,
geralmente atribuída a danos corporais ou sobre-
naturais. Mas o interesse destes estudiosos é no que
ocorre a partir do momento que a Passagem se con-
clui, hora em que o corpo, já sem alma, permanece.
Os Necromantes aprenderam que o corpo
sem alma, e consequentemente sem vida, passa a
se degenerar até se tornar um resto fóssil ou se-
melhantes. Interessante, é que mesmo sem alma,
NECROMANTES
“Isto é sabedoria: nunca confie seus segredos aos mortos.”
alguns corpos podem voltar a andar e até mesmo
pensar, tudo por intermédio da magia a que es-
tes ocultistas fazem uso.
Poderes
A principal capacidade de um Necromante
é a de trazer um corpo morto de volta a vida, seja
para que este lhe sirva como guarda-costas ou
como uma praga a ser lançada sobre a humani-
dade, e a sua facilidade em se comunicar com
espíritos.Estes magos geralmente preferem assu-
mir um caminho secundário desenvolvido por eles
como seu caminho principal. Trata-se do cami-
nho Necromancia (Spiritum + Arkanun).
Através dele é possível realizar todos os efeitos
relacionados ao estudo dos mortos, desde a habitu-
al comunicação com os mortos, as menos distintas,
como visitar o plano morto, controlar entidades
malignas e uma série de outras alternativas.
NOTA: os Espectros, que estão descritos no
livro Demônios – A Divina Comédia, também são
mortos-vivos. O caminho da Necromancia per-
mite ao mago invocar e controlar estas criaturas.
Muitos necromantes preferem ainda possuirem
um caminho terciário, chamado Voodoo (Spiritum
+ Arkanun + Humanos), que os torna capazes de
controlarem corpos inanimados de homens e mu-
lheres, tornando-os vivos novamente, causar peque-
nas maldições em pessoas e, vem, veja mais sobre
este caminho Terciário:
Necromante
Custo: 3 pontos de Aprimoramento, 210 pon-
tos de Perícia
Perícias: Necromancia 35%, Ciências Proibidas
(Spiritum 25 %, Espíritos 15 %, Mortos-Vivos 25
%, Rituais 15%, Oculto 15 %),
C i ê n c i a s
(Herbalismo 15 %), Manipulação (Tortura 15 %),
Idioma (Latim 25 %, Ler e Escrever Latim 25 %).
Aprimoramentos: Biblioteca Mística 1, Pode-
res Mágicos 2, Pontos Heróicos 2.
Formas e Caminhos Preferidos: Spiritum,
Arkanun e Humanos.
Pontos de Fé: 0
Pontos de Magia: 2 + 1 por nível.
Pontos Heróicos: 2 por nível.

--- page 19 ---
1o Círculo
O mago pode sentir a presença de um cadá-
ver por perto, mas não pode identificá-lo nem sa-
ber sua localização com exatidão (Entender
Voodoo 1) , realizar um ritual envolvendo bone-
cos de vítimas, que são espetados por uma agu-
lha e recebem 1d6 de dano por isso (Criar Voodoo
1) influenciar a decisão de um morto-vivo ou ten-
tar mantê-lo afastado (Controlar Voodoo 1). É
possível ainda animar uma mão de um morto e
controlá-la como quiser (Criar/Controlar Voodoo
1) , saber o número exato de corpos que há em
um cemitério em que esteja pisando (Entender
Voodoo 1), fazer seus dentes e língua ficarem po-
dres e disformes, como se tivessem apodrecido
(Criar Voodoo 1), tentar acalmar um morto-vivo
ou incitar sua fúria (Controlar Voodoo 1).
2o Círculo
Ver qual foi a imagem que um morto teve
momentos antes de morrer (Entender Voodoo 2),
mentir para mortos-vivos jovens sem medo de ser
descoberto (Controlar Voodoo 2) , sentir as emo-
ções básicas de um morto-vivo (Entender Voodoo
2) , ordenar a zumbis livres para que obedeçam a
suas ordens, requerindo um teste de 2D ou 3D
vs. WILL do morto-vivo (Controlar Voodoo 2 ou
3), comunicar-se telepaticamente com seus ser-
vos zumbis (Entender/Controlar Voodoo 2).
3o Círculo
Fazer três perguntas para um cadáver, po-
dendo obter respostas “Sim, Não e Irrelevante”
(Entender Voodoo 3), amaldiçoar um humano,
de modo a impossibilitá-lo de falar ou se comuni-
car (Entender/Controlar Voodoo 3), atrair mor-
tos-vivos para sua presença (Controlar Voodoo
3), descobrir como uma pessoa foi morta apenas
tocando-a (Entender Voodoo 3), reanimar um cor-
po humano que tenha falecido há até um mês e
um dia, tornando-o seu servo Ghoul (Criar/Con-
trolar Voodoo 3), saber a localização exata de um
cadáver que esteja em uma área de 10 metros de
raio (Entender Voodoo 3).
4o Círculo
Perceber os sentimentos mais profundos de um
zumbi (Entender Voodoo 4), criar uma barreira de
proteção contra mortos-vivos, impedindo sua apro-
ximação com força 4D (Controlar Voodoo 4), ferir
ou destruir morto-vivos, fazendo-os se decomporem
rapidamente, causando 4d6 de dano apenas com
seu toque (Criar Voodoo 4), enxergar o que um
morto-vivo está vendo (Entender Voodoo 4), coman-
dar um pequeno grupo de mortos-vivos livres du-
rante um certo intervalo de tempo (Controlar
Voodoo 4), infortunar um humano, fazendo com
que uma pedaço da carne de seu corpo apodreça
(Entender/Criar Voodoo 4).
5o Círculo
Simular sua própria morte e putrefação (En-
tender/Controlar Voodoo 5), saber a localização
exata de um determinado corpo que o mago co-
nheça no espaço de um quilômetro de raio (Enten-
de Voodoo 5), animar um Ghoul de maneira funes-
ta, mas dando-lhe forças extras (Atributos Físicos
de 5D), para que lute por você (Criar Voodoo 5),
enxergar através dos olhos do morto-vivo mais pró-
ximo na área de um quilômetro (Entender Voodoo
5), colocar sugestões pós-hipnóticas em um morto-
vivo jovem (Controlar Voodoo 5), assumir a apa-
rência de um Ghoul (Entender/Criar Voodoo 5).
6o Círculo
Criar poderosos círculos de proteção contra
mortos-vivos, de força 6D e até 8 metros de raio
(Controlar Voodoo 6), deformar o próprio corpo e
se transformar em um morto-vivo bizarro, cheio de
espinhos, membranas, chifres, ossos saltados e bra-
ços atrofiados a mais (Criar Voodoo 6), realizar com-
plexos rituais envolvendo pentagramas oferendas
em sangue para causar a morte de uma pessoa, fa-
zendo-a ser atropelada, adoecer ou coisas do gêne-
ro (Entender/Controlar Voodoo 6), alterar drasti-
camente os sentimentos de um morto-vivo (Enten-
der Voodoo 6), convencer um espírito a habitar um
corpo morto (Entender Voodoo 6).
VOODOO
Spiritum + Arkanun + Humanos

--- page 20 ---
2 0
Aqui são apresentadas as fraquezas possíveis das
castas de mortos-vivos. Todas as que estão definidas
em cada casta são obrigatórias, e além disso, deve-se
escolher uma fraqueza extra dentre as demais.
Devorar Cérebros ou Vísceras
Uma variante especial de Necrofagia. O
morto-vivo precisa comer cérebros e/ou vísceras
para sobreviver. É preciso se alimentar disso pelo
menos uma vez por dia. Se não o fizer, o morto-
vivo começará a definhar, perdendo 1 PV por dia,
que não podem ser regenerados. Caso seus PVs
cheguem a zero desta forma, ele morrerá perma-
nentemente. O cérebro ou as víscera podem ser
de pessoas mortas à um certo tempo, mas o gosto
não é o mesmo que o de um ainda fresco.
Necrofagia
O morto-vivo tem uma compulsão por de-
vorar qualquer tipo de carne humana. É quase
um prazer, apesar de ser mais uma necessidade.
Ele precisa ingeri-la todo o dia, senão perderá 1
PV por dia, que não podem ser regenerados. Se
seus PVs atingirem zero, ele morrerá.
Odor
O morto-vivo apresenta um forte cheiro de car-
ne putrefada, como se tivesse acabado de sair de
uma tumba. Se tentar interagir pacificamente com
alguém, será mais difícil obter o se deseja. Em situa-
ções como combates o cheiro pode passar desaper-
cebido. Ele pode ser camuflado e até diminuído, mas
nunca será eliminado por completo.
Decomposição
O morto-vivo ainda sobre das ações da apo-
drecimento da carne, como um cadáver qualquer.
Suas células morrem, levando consigo seus tecidos,
órgãos e músculos. Não existe um tempo determi-
nado para a decomposição agir, sendo que o Mes-
tre deve definir como ela atuação sobre o persona-
gem (dentro de alguns meses a pele pode ter se de-
composto por completo, em uma semana cai um
pedaço da sua perna, buracos surgem pelo corpo,
assuma os efeitos que desejar). Não há como impe-
FRAQUEZAS
dir essa putrefação, e quando ela se completar (isso
é, você perder toda a carne e se tornar apenas um
esqueleto), você morrerá novamente.
Lentidão
Alguns mortos-vivos tem dificuldades para
andar, devido ao mau funcionamento de seus mús-
culos e cartilagens. Seus movimentos são lentos e
pesados, tornando-se difícil até mesmo andar. É
impossível para esses seres correr e se mexer depres-
sa. Inclua uma penalidade de –10% para ataques e
reduza pela metade a Agilidade de quem possui
essa fraqueza, além de que um morto-vivo com Len-
tidão sempre perde a iniciativa automaticamente.
Devorar Corações
Assim como Devorar Cérebros e Vísceras, o
morto-vivo que possui essa fraqueza está conde-
nado a ser vítima de uma fome terrível por cora-
ções, sejam humanos ou não. É algo vital para
sua existência, e deve ser feito diariamente, se-
não ele começará a definhar, perdendo 1 PV por
dia, até atingir zero PVs e morrer. Ainda existe
uma coisa pior em ter de comer corações do que
cérebros. É preciso que o coração esteja quente,
ou seja, tenha sido arranjado à menos de 1 hora.
Decapitação
Caso o morto-vivo seja decapitado, ele será
destruído para sempre. Para decapitar um demô-
nio com um só golpe, é necessário fazer um acer-
to crítico, e arrancar de uma só vez 1/3 dos PVs
totais de um morto vivo.
Sede de Sangue
O morto-vivo, ao entrar em combate, só irá
parar de lutar quando vir seu inimigo morto. Ele
praticamente fica em êxtase quando vê o sangue de
seu oponente jorrar sobre si. Se o inimigo fugir ou
sumir durante a luta, faça um teste de WILL para
não entrar em desespero e atacar todos que você
viu quando falhou no teste, até a morte deles.

--- page 21 ---
2 1
Dormir em Tumbas
O morto-vivo conserva o hábito de dormir,
mesmo que apenas algumas horas por semana,
em sua tumba ou outra qualquer, desde que seja
feita de terra. É um conforto que ele não dispen-
sa, e se deixar de faze-lo, sofrerá terríveis dores
de cabeça, deixando-o zonzo e desorientado, até
que volte a dormir.
Transpirar Amônia
O morto-vivo ainda mantém uma caracte-
rística humana, o suor. Mas este não é exatamente
normal, uma vez que ao invés de exalar água de
seu corpo, ele transpira uma substância conheci-
da como amônia. Quando em contanto com o
oxigênio, ela produz uma espécie de vapor d’água
e nitrogênio que tem um odor forte. A amônia
faz arder os olhos de qualquer um que não seja
um morto-vivo.
Dormir em Sarcófagos
É como Dormir em Tumbas, mas o morto-vivo
não dorme em um buraco de terra, e sim em um
ataúde de sua preferência. Isso deixa de ser uma
necessidade, servindo apenas como um luxo e uma
forma de manter algumas características humanas.
Chagas
Ao ser despertado, o morto-vivo não tinha
começado a se decompor totalmente. Seu corpo
recém começara a apodrecer, mas ainda conser-
vava boa parte do que era como antes. Com essa
Fraqueza, um morto-vivo apresenta apenas al-
gumas chagas e feridas espalhadas pelo corpo,
como se fosse uma pessoa doente e muito
machucada. É possível se passar por humano,
com pouca dificuldade. Não é permitida esta Fra-
queza para quem já possui Decomposição.
Descoordenação Manual
O morto-vivo não consegue movimentar cor-
retamente seus braços e mãos, sendo muito difí-
cil para ele atacar, segurar objetos e até mesmo
apertar mãos. Isso se deve ao fato de seus múscu-
los e ossos estarem muito estragados pelo tempo,
tornando-os difíceis de controlar. Inclua uma
penalidade de –15% para ataques e defesas e re-
duza a metade a sua Destreza.
Deformado
Por algum motivo inexplicável, durante sua
criação, o morto-vivo se recompôs de maneira
errada e disforme. Seus membros estão inverti-
dos ou trocados, seus pés estão no lugar dos om-
bros, sua cabeça está ao contrário, sua aparência
é aracnídea, seus ossos estão mal ligados, dando-
lhe uma impressão de estão todos saltados e fora
do lugar, entre muitas outras formas bizarras. O
motivo para essa aparência nem sempre é claro,
mas rituais feitos errados ou corpos montados com
pedaços de vários cadáveres diferentes podem vir
a serem os responsáveis.

--- page 22 ---
A seguir forneceremos os poderes e capaci-
dades mais comuns entre os mortos-vivos. Note
bem: comuns, isso é, com o passar do tempo al-
guns mortos-vivos desenvolvem seus próprios
poderes individualmente.
Os Poderes estão divididos em níveis para
uma melhor compreensão. Estes níveis existem
para o jogador e Mestre somente, pois o persona-
gem jamais usará o termo “nível de poder”. Para
obter um efeito de nível 2, é necessário que o
morto-vivo possua pelo menos um efeito do mes-
mo poder no nível 1, e assim por diante. Existem
alguns poderes que se ramificam em vários efei-
tos por nível, e CADA um destes efeitos custa 1
ponto. É óbvio que os personagens devem pos-
suir poderes de acordo com seus backgounds.
Poderes Comuns: Uma pequena observação.
Estes são poderes comuns a todos os mortos-vivos,
sem exceções. Não é preciso pagar pontos por eles,
sendo que qualquer morto-vivo os possue de graça.
Qualquer morto-vivo não precisa comer, beber,
dormir, respirar ou mesmo ir ao banheiro. Eles não
envelhecem e não morrem por doenças naturais.
Os Poderes aparecem na seguinte forma:
Nome
(Casta com acesso a este Poder)
Nível: Nome do efeito.
Descrição do efeito.
Aumento de Atributos
(todas as castas)
É a capacidade sobrenatural dos mortos-vi-
vos de possuírem características mais fortes que
a dos humanos normais.
Força: bônus de +3 pontos em Força. Esse
poder pode ser escolhido várias vezes.
Constituição: bônus de +3 pontos em Consti-
tuição. Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Destreza: bônus de +3 pontos em Destreza.
Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Agilidade: bônus de +3 pontos em Agilida-
de. Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Inteligência: bônus de +3 pontos em Inteligên-
cia. Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
PODERES MORTUÁRIOS
Força de Vontade: bônus de +3 pontos em Força de
Vontade. Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Percepção: bônus de +3 pontos em Percep-
ção. Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Carisma: bônus de +3 pontos em Carisma.
Esse poder pode ser escolhido várias vezes.
Armadura Natural
(Ghoul, Aletchs, Warkelets, Múmias)
O morto-vivo possui carne e ossos mais re-
sistentes que o de qualquer humano. Seu corpo
pode absorver danos de qualquer origem como
se fosse uma armadura. O IP conferido por este
poder não penaliza AGI nem DEX.
Nível 1: IP 1 natural.
Nível 2: IP 2 natural.
Nível 3: IP 3 natural.
Nível 4: IP 4 natural.
Nível 5: IP 5 natural.
Gangrena
(Gangrenos, Lamets, Múmias, Aletchs)
Nível 1: Lesão
Com este nível, o morto-vivo é capaz de, com
um único toque, causar uma pequena dor em um
inimigo. É preciso um teste de Briga para acertá-lo,
e se for bem sucedido, o toque causará 1d6 de dano.
(Gangrenos, Lamets, Múmias, Aletchs)
Nível 2: Hematoma
Funciona da mesma forma que o nível ante-
rior, porém aqui o morto-vivo toca o alvo e deixa
um hematoma no local que foi tocado. Causa
1d6+4 de dano.
(Gangrenos, Lamets)
Nível 2: Desfiguramento
Através dos dedos, o morto-vivo pode fazer
moldes bizarros em uma pequena porção de pele
de uma vítima. Pode criar horríveis cicatrizes em
um ombro, deixar um rosto com feições apavo-
rantes, fazer a mão se tornar cadavérica. Uma
vez usado o Desfiguramento, é muito difícil re-
cuperar os estragos que ele causa, só mesmo por
intermédio de magias. Para utilizá-lo não é pre-
ciso teste algum, mas o processo costuma levar

--- page 23 ---
2 3
algum tempo, então se adverte para que a vítima
esteja imobilizada ou inconsciente.
(Gangrenos)
Nível 3: Gangrena
Com o mero toque das pontas dos dedos de
um morto-vivo, a carne começa a apodrecer, cau-
sando uma dor horrível (2d6 por rodada de con-
tato). A carne apodrece por completo em toda a
região em que a mão do morto-vivo tocou, impe-
dindo o sangue de circular e se regenerar. Essa
região permanece como um grande hematoma
negro e pútrido, sem voltar ao normal nem mes-
mo com tratamento médico.
(Gangrenos)
Nível 4: Chamado
Esta é uma habilidade dos Gangrenos de cri-
arem outros de sua “raça”. Com este nível de
poder, eles podem transformar 1 cadáver em um
Gangreno, mas apenas 1 a cada mês. Para
transformá-lo, basta tocar no peito do morto.
(Gangrenos)
Nível 5: Necrose
O horror indescritível de quem provou do ter-
rível toque dos Gangrenos é lendário. Muitos pou-
cos sobreviveram após se envolverem em um com-
bate corporal com os mortos-vivos que carregavam
esse assombroso poder. Necrose permite que, em
meado do simples toque, todo um membro (braço
ou perna), parte de tronco (uma parte do abdome,
ou caixa toráxica) ou parte da cabeça (mandíbula,
face, nuca) apodreça se o contato for mantido por
até 3 rodadas. A dor é insuportável (2d6 +3 de dano
por rodada). A parte do corpo que foi tocada cairá
como uma casca podre no chão assim que as 3 ro-
dadas se concluírem, mas não causará hemorragia
no pobre coitado que o perdeu.
Garras
(Ghouls, Filhos de Hecate, Gangrenos, Deminiches)
O morto-vivo possui garras nas pontas de
seus dedos, podendo utilizá-las como armas.
Nível 1: 1d3 + bônus por Força de dano.
Nível 2: 1d6 + bônus por Força de dano.
Nível 3: 1d10 + bônus por Força de dano.
Nível 4: 2d6 + bônus por Força de dano.
Nível 5: 2d10 + bônus por Força de dano.
Gelo
(Aletchs)
Nível 1 a 5: Entender Gelo
Permite ao morto-vivo desenvolver os efeitos
mágicos através da Forma e Caminho Entender Gelo.
Cada ponto fornece ao personagem o equivalente
em Entender Gelo. Pode ser escolhido até 5 vezes.
Nível 1 a 5: Criar Gelo
Permite ao morto-vivo desenvolver os efeitos
mágicos através da Forma e Caminho Criar Gelo.
Cada ponto fornece ao personagem o equivalente
em Criar Gelo. Pode ser escolhido até 5 vezes.
Nível 1 a 5: Controlar Gelo
Permite ao morto-vivo desenvolver os efeitos
mágicos através da Forma e Caminho Controlar Gelo.
Cada ponto fornece ao personagem o equivalente
em Controlar Gelo. Pode ser escolhido até 5 vezes.
Gemitus
(Filhos de Hecate, Múmias, Gangrenos)
Nível 1: Suspiro
O morto-vivo pode emitir um suspiro cujo som
é extremamente horrível e doloroso para quem o
escuta, sofrendo 1d6 de dano. Diz-se que aqueles
que se levantaram de suas covas contra sua vonta-
de permanecem constantemente desejando a mor-
te para voltarem ao seu descanso eterno, e emitem
estes ruídos desagradáveis quando são incomoda-
dos em suas peregrinações pelo sofrimento.
(Filhos de Hecate, Múmias, Gangrenos)
Nível 2: Chorar
O morto-vivo conserva a capacidade huma-
na de chorar quando se sente emocionalmente
ferido. Porém, suas lágrimas não são de uma água
pura e comum, mas sim de uma substância co-
nhecida como Água Morta. Trata-se do oposto
da Água Benta, causando danos (1d6, demoran-
do mais para regenerar) aos mortais, anjos e ou-
tras entidades que retirem seu poder da luz .
(Filhos de Hecate, Gangrenos)
Nível 3: Lamentações
Aqueles que sofrem mesmo após a morte. Aque-
les que são trazidos de volta do seu descanso. Eles
lamentam por suas vidas. Este é um poder que per-
mite ao morto-vivo exprimir seu sofrimento, sua dor,
em sons plangentes. Sua voz é capaz de emitir um
ruído lamentoso e penoso, deixando a todos que

--- page 24 ---
2 4
estão a sua volta tristes e melancólicos. É preciso
um teste de WILL vs. WILL do morto-vivo. Aqueles
que falharem serão tomadas pelos sintomas da
Lamentação, ficando deprimidos, relembrando seus
momentos mais infelizes e ficando incapazes de lu-
tar ou mesmo se concentrar.
(Filhos de Hecate, Gangrenos)
Nível 4: Medo
A voz do morto-vivo traz à tona os temores
daqueles que a escutam. É preciso um teste de WILL
vs. WILL do morto-vivo para não darem atenção
ao que ele diz. Suas tristes palavras causam às víti-
mas um medo inexplicável, ficando impossibilita-
das de atacarem ou se aproximarem, mas fazendo-
as desejarem fugir para bem longe. Este poder não
funciona com criaturas sobrenaturais.
(Filhos de Hecate, Gangrenos)
Nível 5: Irameth
Um dos piores traumas para um morto-vivo
pode ocorrer quando ele é despertado durante seu
enterro. Muitos deles guardam dentro de seus co-
rações a penosa canção que lhes foi cantada du-
rante seus enterros. Assim, alguns magos e
necromantes se referem a Irameths como os cânticos
fúnebres que se pronunciavam durante os enterros
e que são entoados por vozes melodiosas de certos
mortos-vivos durante seus prantos. Qualquer um
que ouça um destes cantos deverá realizar um teste
de CON para que seus ouvidos não comecem a san-
grar (1d3 de dano por rodada que ouvir a canção).
E, caso alguém escute o Irameth inteiro e não mor-
ra, deverá realizar um teste difícil de WILL para
não perder a audição.
Haimatos
(Filhos de Hecate)
Nível 1: Saliva
O morto-vivo é capaz de gerar uma saliva
negra e borbulhante, muito nojenta. Quando esta
baba toca um humano, ela causa uma certa rea-
ção com a pele. A saliva causa 1d6 pontos de dano
quanto reage com a pele humana, causando uma
espécie de queimadura.
(Filhos de Hecate)
Nível 2: Asthéneia
O morto-vivo possui a estranha capacidade de
drenar PVs de uma pessoa por intermédio da sua
saliva ou sangue que tenha tocado o corpo do ini-
migo. Toda vez que sua saliva (a do nível anterior)
ou seu sangue (o sangue causa 1 ponto de dano)
atingirem o adversário, os PVs que ele perderá des-
sa forma irão para o morto-vivo (mas não é possível
obter mais PVs do que os pontos originais que você
possui). Exemplo: a sua baba causou 3 de dano no
inimigo, você irá recuperar 3 PVs.
(Filhos de Hecate)
Nível 3: Resistência à Luz
A maioria dos mortos-vivos retiram seu po-
der das forças negras e negativas. Sendo assim,
eles adquiriram uma defesa especial contra o ele-
mento Luz, que é seu maior vilão. Toda a magia
feita com o caminho Luz sofre um redutor de 2D
quando usada contra o morto-vivo.
(Filhos de Hecate)
Nível 3: Corpo Negro
O corpo do morto-vivo passa a absorver toda
a energia luminosa natural (sol, luz de tochas,
fogueira) que recebe durante uma rodada. Após,
seu corpo se tornará opaco e enegrecido, seme-
lhante a uma pedra de ônix. Neste estágio, o cor-
po atua como um receptáculo de energia negra
que roubou da luz. Assim, o morto-vivo recebe
um bônus de +1D em suas magias relacionadas
ao caminho Trevas.
(Filhos de Hecate)
Nível 4: Sangue Pútrido
Um morto-vivo pode transformar seu sangue
negro em um forte ácido, capaz de decompor ma-
térias orgânicas. Esta ácido pútrido tem força de
2d6, e pode ferir humanos, demônios, anjos, vam-
piros, matar pequenas plantas, perfurar madeira,
revestir lâminas para aumentar seus danos, etc.
(Filhos de Hecate)
Nível 4: Lágrimas da Deusa
Este grande poder possibilita ao morto-vivo
que ele chore lágrimas de seu sangue negro, mas
apenas se tiver razões emocionais para isso. Quan-
do as lágrimas são derramadas sobre a terra (não
funciona dentro de castelos, corredores, casas)
toda o terreno em uma área de WILL metros se
tornará uma espécie de pântano asqueroso. As
árvores se tornarão negras e distorcidas, o chão
ficará lamacento, os animais morrem e outros que
vivem em pântanos tomam seus lugares.
(Filhos de Hecate)
Nível 5: Nekroshaima
O assustador poder dos Filhos de Hecate,
consiste em lhes possibilitar morder suas vítimas,
como um vampiro, mas não para sugar o sangue

--- page 25 ---
delas, e sim para dar o seu. Quando o sangue
negro entra na circulação humana, ele causa uma
forte dor, que começa a se espalhar pelo corpo
inteiro da vítima. Os mortos-vivos dizem que isso
é uma doença, e a chamam de Nekroshaima.
Todo o sangue da pessoa começa a enfraquecer,
perdendo seus componentes vitalícios durante 1d6
semanas. Durante este tempo, a vítima perderá 1
PV diariamente, que não se regenera com des-
canso, apenas com magia. Isso ocorre pois o seu
sangue está morrendo, o que induz a morte dos
outros órgãos. Se o tempo passar e a vítima não
morrer, ela começara a melhorar gradativamente.
Impureza
(Gangrenos, Múmias, Lamets)
Nível 1: Sujeira
O morto-vivo pode poluir uma fonte de água,
como um aquário ou chafariz, deixando a água
tão suja quanto um esgoto. Não é preciso dizer
que essa água é completamente inadequada para
se beber, podendo causar várias doenças.
(Gangrenos, Múmias)
Nível 2: Apodrecer Alimentos
Todo o tipo de comida, desde carnes até arroz
e feijão, irão ficar estragado se o morto-vivo liberar
sua essência pútrida em uma área de até 10 metros
de proximidade. Essa comida, se ingerida, causa 1
ponto de dano e uma tremenda dor de barriga.
(Gangrenos, Múmias, Lamets)
Nível 2: Apodrecer Plantas
Assim como Apodrecer Alimentos, este ní-
vel permite ao morto-vivo que ele apodreça plan-
tas pequenas, como pés de alface, roseiras, arbus-
tos, grama e outras, simplesmente quando ele li-
berar sua essência de podridão sobre uma área
de 10 metros ao seu redor.
(Gangrenos, Múmias)
Nível 3: Foco de Poluição
O morto-vivo pode “marcar” um local, de modo
a torná-lo uma espécie de alvo. O local escolhido já deve
possuir algum tipo de poluição (como uma lata de lixo
em um beco, a poeira debaixo de um armário ou mes-
mo um banheiro público), para então funcionar como
um foco. Todos os insetos e animais que vivem destes
resíduos e sujeiras se sentirão atraídos para este local,
permanecendo em sua volta por algumas horas. Ima-
gine uma sala infestada por baratas, ratos, aranhas,
moscas, larvas e outros insetos, que você terá uma idéia
do pânico que este poder pode provocar.
(Gangrenos, Múmias)
Nível 4: Manto de Germes
Com este nível, o morto-vivo é capaz de co-
brir seu corpo com uma espécie de manto invisí-
vel. Este manto, na verdade, nada mais é do que
uma camada de germes que envolve o morto-vivo.
Sempre que uma pessoa tocá-lo, deverá fazer um
teste de CON para não adquirir uma doença co-
mum (gripe, sarampo, diarréia, etc). Este efeito
dura uma cena (ou 3d6 rodadas).
(Gangrenos, Múmias)
Nível 5: Infecção
Este poder permite a um morto-vivo criar
uma infecção em qualquer ferimento aberto que
uma pessoa possua. A infecção não causa dano
a princípio, mas a cada dia que passar, a pessoa
que foi infectada sofrerá 1d6 pontos de dano. O
único modo de curar esta infecção é através de
magia ou um bom tratamento médico.
Montagem
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Deminiches)
Nível 1: Mãos
O morto-vivo pode controlar suas mãos mes-
mo quando elas estão desconectadas de seu corpo.
Ele pode faze-las se arrastar, cravar facas e até es-
trangular alguém. Pode-se realizar esta habilidade
quando tiver a mão decepada ou caso se deseje ar-
rancar a própria mão (o que é bem doloroso).
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Deminiches)
Nível 1: Recolocar Mão
Depois de ter a mão (ou o pé) decepado, ou
mesmo arrancá-lo, o morto-vivo poderá “reencaixá-
lo” no lugar, como se ela nunca tivesse caído. O
processo é simples e leva apenas uma Rodada.
(Warkelets, Lamets, Múmias, Deminiches)
Nível 2: Braços
Funciona como o nível anterior Mãos, porém
para braços inteiros. A vantagem de se usar um
braço dessa forma é que ele poderá carregar armas
mais pesadas, como espadas, para aplicar golpes.
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Deminiches)
Nível 2: Recolocar Braço
Exatamente como Recolocar Mão, só que ser-
ve para remontar o braço caído ou arrancado.

--- page 26 ---
(Warkelets, Lamets, Deminiches)
Nível 3: Pernas
Caso o morto-vivo tenha seu tronco separa-
do de sua cintura, ou seja, ser dividido ao meio,
ele poderá a continuar movendo suas pernas. Elas
podem correr, chutar, pular e fazer tudo que fa-
riam normalmente.
(Warkelets, Lamets, Múmias, Ghouls,
Esqueletos, Deminiches)
Nível 3: Recolocar Pernas
Se as pernas foram separadas do resto do
corpo do morto-vivo, ele poderá, tranqüilamente
recolocá-las no lugar e voltar a ter um corpo com-
pleto e não mais pela metade. O processo dura
apenas uma rodada.
(Lamets, Múmias, Deminiches)
Nível 4: Cabeça
Observe que este nível é permitido apenas para
aquele que não possuem a Fraqueza Decapitação.
É idêntico aos anteriores, servindo para que mesmo
após a cabeça ser separada do corpo, ela ainda pos-
sa falar, ver, ouvir, profanar, excomungar, cuspir,
realizar cânticos e tudo o mais. Para arrancar a pró-
pria cabeça é preciso causar uma perda de 1/3 dos
seus PVs (e um bocado de coragem).
(Warkelets, Lamets, Múmias, Deminiches)
Nível 4: Recolocar Cabeça
Obviamente, serve para encaixar a cabeça
decepada novamente sobre o pescoço (mas não
recupera os PVs que você perdeu ao separá-la do
corpo). Leva uma rodada.
(Warkelets, Lamets, Deminiches)
Nível 5: Adicionar Membros
O corpo do morto-vivo possui a capacidade
excêntrica de possibilitar que ele pegue um outro
braço ou perna semelhantes aos seus e encaixe-o
em qualquer lugar do seu corpo. Com cada mem-
bro extra ele poderá realizar um ataque a mais
por rodada, e também poderá manusear uma
arma a mais se adquirir os requisitos necessários.
Porém ele sofrerá um redutor de –1 de DEX e de
AGI para cada membro que for adicionado ao
seu corpo, além de ficar muito mais horrendo.
(Lamets, Deminiches)
Nível 6: Adicionar Membros Diferentes
É como o nível anterior (com todas as vanta-
gens e penalidades), porém permite que o morto-
vivo coloque em seu corpo braços ou pernas que
não sejam nem um pouco parecidos com os seus
(como de animais ou demônios). Por exemplo, pa-
tas de cavalo, braços de gorila, tentáculo de um
polvo ou outros. Cada membro possui uma parti-
cularidade própria e o Mestre define se ele pode ou
não trazer algum bônus. Por exemplo, o braço de
um gorila poderia aumentar +3 de FR, a asa de um
morcego gigante poderia ceder a capacidade de pla-
nar por curtas distâncias, a cauda de um tubarão
poderia permitir que se nade mais facilmente.
(Deminiches)
Nível 7: Fusão Corporal
Um morto-vivo que desenvolva este poder
consegue realizar uma proeza capaz de enlou-
quecer os mortais que a verem em funcionamen-
to. Ele pode reunir um outro corpo morto ao seu
próprio corpo, realizando uma fusão entre os dois
corpos. Quando estes dois corpos se fundirem, o
resultado será um morto-vivo reforçado, com o
que havia de melhor entre os dois corpos. O ritu-
al para realizar a Fusão Corporal leva aproxima-
damente 5 rodadas.
Por exemplo: um morto-vivo irá se fundir com um cadá-
ver que roubou do cemitério. Este morto-vivo está seriamente
ferido, tendo perdido um braço e um olho em uma briga. O
cadáver ainda está fresco, pois foi enterrado apenas algumas
horas atrás. Ao realizar o ritual, o morto-vivo passa a dispor
do braço e do olho do cadáver, além de sua pele, que está muito
mais bem conservada.
Algumas observações importantes são que esse
ritual serve para corpos humanos ou de animais
(mas não com seres sobrenaturais), e portanto, per-
mite que o morto-vivo adquira garras, dentes, cau-
das ou outras partes de um animal, recebendo os
bônus por isso (essas garras podem ser de leões, que
causariam 1d6 de dano, ou as presas serem de um
tubarão, o focinho de um cachorro, que permite
perceber cheiro com mais facilidade). E, ao contrá-
rio dos níveis Adicionar Membros e Adicionar Mem-
bros Diferentes, estes novos componentes não irão
penalizar DEX nem AGI, mas também não conce-
derão ataques extras.
Osseus
(Esqueletos, Warkelets, Deminiches)
Nível 1: Osteócopo
Com um simples toque, o morto-vivo pode
causar uma dor aguda (1d3 por toque) sentida
diretamente no osso da vítima, mas sem qualquer
sinal exterior.

--- page 27 ---
2 7
(Esqueletos, Warkelets, Deminiches)
Nível 2: Ossificação
Possibilita que o morto-vivo aumente a es-
pessura de seus ossos, tornando-se mais rígido e
firme. Isso lhe concede IP 2 natural, sem penali-
zar DEX nem AGI, mas não pode ser usado cu-
mulativamente.
(Esqueletos, Warkelets, Deminiches)
Nível 3: Afiar
O morto-vivo pode deixar uma pequena par-
te de seus ossos tão afiados quanto lâminas. Po-
dem ser dedos que se transformam em garras,
antebraços que ganham lâminas, dentes pontia-
gudos, etc. Seja qual for o escolhido, ele causará
2d6 de dano.
(Warkelets, Deminiches)
Nível 4: Osteoclasia
O morto-vivo pode inflingir fraturas nos os-
sos de seus inimigos com apenas um toque. A ví-
tima deve fazer um teste de CON para tentar
impedir a fratura. Se falhar a fratura será direta,
sem nem sequer ser preciso rolar dados.
(Deminiches)
Nível 5: Osteose
O morto-vivo pode infectar uma vítima com
um simples toque em sua coluna vertebral. O alvo
faz um teste de CON e se falhar, seu corpo será
tomado por uma fraqueza e falta de suportação,
deixando-o fraco (perde temporariamente 3d6
pontos de FR, se chegar a zero ele ficará incons-
ciente até o Mestre determinar).
Regeneração
(Aletchs, Filhos de Hecate, Múmias, Deminiches)
Nível 1: regenera 1 PV a cada 12 horas.
Nível 2: regenera 1 PV a cada 6 horas.
Nível 3: regenera 1 PV a cada 3 horas.
Nível 4: regenera 1 PV a cada hora.
Nível 5: regenera 1 PV a cada 1/2 hora.
Transformação em Humanos
(Deminiches, Múmias, Filhos de Hecate, Aletchs)
Nível 1: Indivíduo
O morto-vivo pode assumir apenas uma única
forma; a mesma que possuía antes de morrer e voltar
a vida, e só é capaz de mantê-la por 2 horas por dia.
(Deminiches, Múmias)
Nível 2: Formas Variadas
O morto-vivo pode adquirir qualquer forma
que desejar, alterando drasticamente seu corpo.
Ele pode mudar a cor de seus olhos, pele, seu tipo
físico, sexo, altura e peso. Mas no entanto não
pode duplicar uma pessoa específica (apenas com
20% de chance).
(Deminiches, Múmias)
Nível 3: Clone
Permite que o morto-vivo copie o tipo físico idên-
tico de um indivíduo à escolha, ficando praticamen-
te idêntico à ele. Só não é capaz de imitar sua voz,
manias, inteligência e outras peculiaridades.
