--- page 1 ---
Por Luan Quintella

--- page 2 ---
RPG Daemon: 
Por: Luan P. Quintella. 
Data: 15/03/2011 
2º Edição – Três Rios - RJ 
 
Índice: 
 
 
 
 
Chakra........................................pág 3                                      
Selos...........................................pág 3 
Kekkey Genkay.........................pág 4 
Equipamento Ninja....................pág 4 
Jutsus..........................................pág 4 
Dominando um Jutsu.................pág 5 
Defendendo com Jutsus.............pág 6 
Recuando...................................pág 9  
Hachimon Tonkou.....................pág 10 
Rank de Velocidade...................pág 11 
Kawarimi...................................pág 13 
Kibaku Fuuda............................pág 13 
Armando Armadilhas................pág 14 
Desarmando armadilhas............pág 15 
Marionetes.................................pág 16 
Sharingan...................................pág 21 
Byakugan....................................pág 22 
Armas.........................................pág 24 
Invocações..................................pág 29 
Combos......................................pág 31 
Formações de Batalha................pág 31 
Ninjas Médicos..........................pág 32 
Manobras de Combate...............pág 34 
Aprimoramentos........................pág 37 
Elementos...................................pág 43 
Clãs............................................pág 44 
Selo Amaldiçoado......................pág 49 
Selo Amaldiçoado nível 2..........pág 49 
Moeda Corrente.........................pág  50 
Missões.......................................pág 51 
Jutsus-Técnicas..........................pág 52 
Criando uma Ficha.....................pág 88 
Ficha de Personagem.................pág 89 
Agradecimentos.........................pág 93 
             
             Let´s Start:

--- page 3 ---
Naruto: 
 
 
Chakra:  
Chakra é a energia elementar do ser 
humano. Essa energia é composta a grosso 
modo, de dois elementos: a energia 
corpórea que está acumulada nos bilhões 
de células do corpo, e a energia espiritual 
ou psíquica, adquirida com muito treino e 
experiência. Quando essas duas energias 
se juntam, forma-se o chakra. Com ela o 
ninja pode efetuar um jutsu, uma técnica, 
liberando juntamente essas duas energias, 
somadas à posição de mãos. Moldar e 
aprender a controlar o chakra é uma das 
capacidades do ser humano que é 
ensinada 
aos 
jovens 
aprendizes 
da 
academia ninja. 
O chakra do personagem é calculado da 
seguinte forma:  
WILL + CON = CHAKRA 
 
Selos:  
Selos são posições de mãos feitas para 
executar 
um 
jutsu, 
uma 
técnica, 
combinada com a liberação contínua de 
chakra. Os selos têm ligação como o 
Horóscopo Chinês. São eles: 
Rato (ne); Boi (ushi); Tigre (tora); Coelho 
(u); Dragão (tatsu); Cobra (mi); Cavalo 
(uma); Bode (hitsuji); Macaco (saru); 
Pássaro (tori); Cachorro (inu); Javali (i).   
 
Há 
casos 
onde 
um 
jutsu 
possa 
eventualmente utilizar, além desses selos 
aqui descritos, outros diferentes. Trata-se 
de sinais de mãos de jutsus elementais, 
compostos dos selos convencionais e 
selos próprios para os elementos. São eles: 
Katon (fogo); Suiton (água); Fuuton 
(vento); Doton (terra) além de Mokuton 
(madeira) (terra+água); Hyuton (gelo) 
(água+vento); Raiton (raio) (vento+fogo).  
 
Os demais jutsus não elementais, com 
exceção exclusiva do Kage Bunshin no 
Jutsu e jutsus de linhagem sanguínea, 
utilizam 
selos 
convencionais 
do 
Horóscopo Chinês. 
 
 
 
Haverá casos onde um personagem tenha 
a habilidade de fazer jutsus usando apenas 
uma mão. Essa manobra só é possível 
com a compra do talento “Selo com uma 
Mão”.  
Esse aprimoramento fora utilizado pelo 
ninja Koori Haku. Pensava-se que esta 
habilidade era proveniente da Kekkey 
Genkay, o que não é verdade.  
Esta é uma habilidade que só é alcançada 
por ninjas realmente prodígios.  
Este aprimoramento “Selo com uma Mão” 
só pode ser adquirido no primeiro nível e 
deve ser explicado no background porque 
o personagem possui tal habilidade.

--- page 4 ---
Kekkey Genkay: 
 
É um termo usado para designar uma 
herança genética, passada de geração pra 
geração. Personagens possuidores da 
Kekkey Genkay geralmente têm poderes e 
habilidades que nenhum outro tem.  
Para possuir tal habilidade, o jogador deve 
obter 
o 
aprimoramento 
“Linhagem 
Sanguínea Avançada (3pts)”, que só pode 
ser adquirido no primeiro nível. 
Nem todos os membros de um clã 
possuem desperta sua Kekkey Genkay. 
Mas em regras de jogo, todo personagem 
que compra um aprimoramento tem o 
direito de usufruí-lo.  
 
Equipamento Ninja: 
 
O equipamento de um ninja é muito 
importante. Nele está presente sua vida. E 
um ninja despreparado e desarmado 
certamente é um alvo fácil. 
Para isso é preciso estar bem equipado. 
Nunca deixe os jogadores irem a uma 
missão sem armas. Em certa campanha 
que joguei meu narrador não pensou 
assim e nos enviou a uma missão sem 
absolutamente 
nada. 
Fim 
trágico: 
sobrevivemos, mas a campanha foi para o 
lixo.  
Aqui estão os equipamentos que os 
personagens vão necessitar: 
 
*20 Kunais (100g cada) (2 kg todas as 20) 
*20 shurikens (15g cada) (300g todas) 
*02 Fuuma shuriken (3 kg cada) 
*05 Kibaku Fuuda (3g cada)  
*Fios de aço/nilon (2g) 
*Manto de camuflagem (1 kg) 
*Makibishi (200g o pacote com 100) 
*Pergaminhos para anotação (200g cada) 
*Comunicador (100g) 
 
É 
importante 
saber 
que 
estes 
equipamentos se esgotam.  
Uma dica: os fios de aço/nilon podem e 
devem ser “infinitos”.  
Obs: A mochila de um ninja suporta ao 
todo 5 kg. 
 
Jutsus: 
 
Como falamos, um jutsu é uma técnica 
executada por um shinobi utilizando o 
chakra e as posições de mãos conhecidas 
como selos.  Existem seis grupos de jutsus 
que são divididos em duas categorias. 
Esses grupos serão tratados como perícias. 
As categorias são:  
 
Categoria básica: 
Ninjutsu: 
Ninjutsu é qualquer técnica que use 
manipulação de chakra para ser realizada, 
e é a mais tradicional das artes ninja. 
Todas as técnicas existentes pertencem a 
este grupo. 
Genjutsu: 
É a arte ilusória. Usam-se técnicas 
ilusórias para confundir o inimigo através 
de quatro dos cinco sentidos: tato, olfato, 
visão, audição. 
Taijutsu: 
É a arte de luta corpo-a-corpo. Dentro 
desse grupo existem três outros grupos: 
*Goken: utiliza-se de força bruta para 
causar dano externo ao inimigo com 
fraturas e contusões. É o mais comum. 
*Jyuuken: utilizado somente por membros 
do clã Hyuuga de Konoha. Consiste em 
atacar o sistema circulatório de chakra do 
inimigo, 
danificando 
seus 
órgãos. 
Basicamente, dano interno. (explicaremos 
sobre os clãs mais adiante)  
*Suiken: poucos possuem essa habilidade. 
O suiken é um taijutsu que, quanto mais 
se bebe, mais forte se fica. A pessoa perde 
a consciência e a calma. Consiste, assim 
como o Goken, causar dano externo no 
inimigo. Explicaremos mais a fundo sobre 
este 
estilo. 
É 
preciso 
obter 
os 
aprimoramentos 
“Estilo 
Suiken” 
e 
“Adepto ao Taijutsu”.

--- page 5 ---
Categoria Avançada: 
Doujutsu:  
São técnicas oculares pertencentes a 
alguns clãs que são passadas de geração a 
geração. Um bom exemplo disso é Sasuke 
com seu Sharingan e Neji com seu 
Byakugan.   
Hijutsu: 
São jutsus restritos à linhagem sanguínea. 
Não há como se aprender um hijutsu sem 
tê-lo no sangue. São passados de geração 
a geração. 
Kinjutsu: 
São jutsus proibidos. Neste grupo também 
estão presentes os jutsus elementais. 
 
Em naruto Daemon, Não haverá testes 
para Hijutsu nem Kinjutsu, pois serão 
substituídos por Ninjutsu pelo fato de 
algumas vezes um kinjutsu ser também 
um hijutsu e um ninjutsu, o que causa 
certo desentendimento. Permanecem o 
Taijutsu, Genjutsu, Doujutsu e o próprio 
Ninjutsu. Então quaisquer testes de jutsu 
que não envolva ilusão, combate corpo-a-
corpo, nem técnica ocular serão de teste 
de Ninjutsu. 
Quando um personagem utiliza um jutsu 
logo na primeira rodada, este deve subtrair 
o mesmo valor de chakra gasto na 
utilização do jutsu, na iniciativa devido 
aos componentes gestuais e falas.  
  
Dominando um Jutsu: 
 
Para se utilizar um jutsu é preciso, além 
de 
conhecê-lo, 
dominá-lo. 
Todo 
personagem começa com 15% de domínio 
sobre um jutsu. Toda vez que um jutsu é 
usado com sucesso, o personagem ganha 
pontos chamados de P.U. (pontos de 
utilização), e, posteriormente, os P.D. 
(pontos de domínio). 1PD equivale a 
10PU. Quando um personagem utiliza 10 
vezes um jutsu, ele adquire 1 ponto a mais 
de domínio. Então para um personagem 
obter 100% de domínio sobre um jutsu, é 
necessário utilizá-lo exatas 800 vezes 
bem-sucedidas.  
 
Veja: 
15 a 16%: utiliza-se 10 vezes um jutsu. 
17 a 33%: utiliza-se 160 vezes um jutsu. 
34 a 65%: utiliza-se 310 vezes um jutsu. 
66 a 81%: utiliza-se 150 vezes um jutsu. 
82 a 99%: utiliza-se 70 vezes um jutsu. 
99 a 100%: utiliza-se 100 vezes um jutsu. 
 
Os modificadores serão aplicados a partir 
da porcentagem de domínio que o 
personagem 
tem 
sobre 
um 
jutsu, 
demonstrando em que nível seu jutsu se 
encontra além de valores a serem somados 
ou subtraídos do dano e do chakra. 
A regra geral seguirá a tabela: 
 
Nível
Dom(%)
Mod(%)
Dano
Chakra
1 
15 a 16%
-15% 
-1d3 
+2pts 
2 
17 a 33%
-10% 
------ 
+1pt 
3 
34 a 65%
---------- 
------ 
---- 
4 
66 a 81%
+10% 
+1d3
-1pt 
5 
82 a 99%
+15% 
+1d6
-2pts 
6 
100% 
+20% 
+1d8
-3pts 
 
Estes valores serão aplicados aos testes de 
Ninjutsu, Genjutsu, e Doujutsu podendo 
chegar a no mínimo 15% de domínio. 
Quanto menor for o domínio sobre a 
técnica mais energia se utiliza. Sendo 
assim haverá, nesses casos penalidades 
que se somarão ou subtrairão à quantidade 
de pontos de chakra a ser utilizado, com 
um gasto mínimo de um ponto de chakra 
(1pt). O mesmo vale para o dano (quando 
houver).  
A tabela acima se aplica somente a 
perícias com jutsus (ninjutsu, genjutsu e 
doujutsu). Taijutsu não incluído. Quando 
um 
personagem 
efetua 
um 
jutsu 
corretamente o inimigo poderá fazer um 
teste da perícia “esquiva” para não sofrer 
danos (saiba mais na página 6). Este é um 
diferencial que esta versão trás ao sistema 
Daemon.

--- page 6 ---
Defendendo com jutsus:

Haverá horas em que um personagem
poderá defender um ataque inimigo com
um jutsu ou técnica. Por exemplo Neji
com seu Kaiten, Nidaime com seu
Suijinheki, enfim.

01: esquivando de um jutsu:
Normalmente quando um inimigo ataca, o
personagem defende com a defesa da
arma que está segurando no momento ou
com a defesa de seu Taijutsu quando está
desarmado. Isso é um ataque normal
comum sem jutsus em regras Daemon.
Mas quando um inimigo ataca utilizando
um jutsu, este deve utilizar o valor da
perícia “Ninjutsu [int]” e rolar 1d100.
Caso seja bem sucedido significa que o
inimigo executou com perfeição o jutsu.
Entretanto o alvo do jutsu pode e deve
fazer um teste com a perícia “Esquiva
[Agi]” para se esquivar do jutsu, quando
este possibilitar a esquiva. Em caso de
acerto o ninja se esquivou completamente
do jutsu. Este é mais um diferencial que
esta nova adaptação trás. Recomendamos
então que todos os personagens tenham a
perícia Esquiva [Agi]. O personagem
pode ainda, se for de sua vontade, gastar
5pts de chakra para obter 20% em esquiva
ao tentar se esquivar de um jutsu. Em caso
de
sucesso
o
ninja
se
esquiva
completamente, em caso de falha ele
recebe metade do dano, mas ainda sim
gastaria os 5pts de chakra.

02: Usando um jutsu de defesa para se
defender de outro jutsu:
Entretanto, para se defender de um jutsu
utilizando outro jutsu, a regra é simples;
basta o ninja alvo do jutsu do outro ninja
passar em um teste de Ninjutsu para
realizar sua técnica de defesa repelindo o
ataque adversário (penalidades devido a
um baixo domínio e elementos opostos
são aplicadas normalmente). Em caso de
sucesso o ninja executa seu jutsu de
defesa gastando o chakra equivalente ao
jutsu. Em caso de falha o ninja recebe o
ataque diretamente e também gasta os
pontos de chakra referentes ao jutsu que
tentara executar. Jutsus de ataque às vezes
podem defender, cabe ao mestre dizer
quais em cada situação.
 Ex: “Um ninja da vila da chuva luta
contra um Hyuuga na Floresta da Morte, a
44º zona de treinamento de batalha do
país do fogo. Seu primeiro movimento é
lançar seus cinco guarda-chuvas para os
céus e utilizar sua técnica Ninpou: Jouro
Senbon (Arte Ninja: Chuva de Agulhas)
que é de impossível esquiva. O Hyuuga
conta com sua técnica kaiten para ajudá-lo.
O Hyuuga possui “Taijutsu [40/50]” e
“Ninjutsu [60]”. Ele não tem alternativa a
não ser usar seu Kaiten. Ele lança 1d100 e
obtém 56. Ele começa a girar em seu
próprio eixo e realiza a técnica repelindo
todas as agulhas lançadas pelo Jouro
Senbon, gastando apenas 4pts de chakra,
saindo ileso.”

03: Usando um jutsu de defesa para se
defender de um ataque comum armado ou
desarmado (sem jutsus):
O ninja também pode utilizar esses jutsus
de defesa para se defender de ataques
corporais, pois alguns deles possuem dano.
Sendo assim, a regra se aplica da mesma
forma de um ataque comum (valor do
ataque armado ou desarmado do inimigo
menos o valor da perícia “Ninjutsu [int]”
do ninja somado a 50% aplicando
penalidades de domínio quando houver. O
ninja defensor é quem rola os dados. Em
caso de sucesso ele realiza a técnica
gastando o chakra necessário e não sofre
nada. Em caso de falha o inimigo desfere
o golpe nele e ele sofre normalmente o
dano sem realizar sua técnica de defesa).
Às vezes é mais vantajoso defender com
jutsus, pois estes podem, além de
defenderem o personagem, ainda implicar
danos ao inimigo (embora nem todos
possuam danos).

--- page 7 ---
04: Usando um jutsu de defesa para se 
defender de um ataque já bem sucedido 
por meios normais: 
Imagine a situação: 
“Um ninja ataca um Hyuuga com um soco. 
O ninja tem Taijutsu [40/40] e o Hyuuga 
tem [40/50]. O ninja precisa tirar 40 ou 
menos para acertar o ataque e tira 31. Ele 
(em regras normais Daemon) acerta o 
Hyuuga, mas este se defende usando o 
kaiten logo após ver que receberia o dano”. 
 
NENHUM jutsu de defesa pode ser usado 
para se defender de um ataque normal já 
realizado. O personagem deve dizer que 
se defenderá naquele turno com tal técnica 
de defesa antes da rolagem dos dados por 
meios normais de ataque (como dito 
anteriormente no item 03). Entretanto o 
Kaiten é a ÚNICA técnica que permite 
esta manobra. A rolagem de ataque 
acontece normalmente (valor de ataque 
menos valor de defesa do inimigo somado 
50%) e caso o Hyuuga veja que foi 
atingido ele poderá fazer um teste normal 
de Ninjutsu para realizar o Kaiten. Em 
caso de sucesso ele na verdade não recebe 
nenhum dano. Grande defesa absoluta, 
não? 
 
Quando 
um 
ninja 
simplesmente 
se 
esquiva de um jutsu com seu valor na 
perícia “Esquiva [Agi]” ele pode se 
deslocar alguns metros para trás ou para 
os lados, nunca para frente. Esses metros 
deslocados 
são 
relativos 
a 
seu 
deslocamento dividido por 2 (arredondado 
para baixo – mínimo 2m). Lembrando que 
cada quadrado no tabuleiro tem 2m. 
 
Isso mesmo: aconselho os jogadores a 
utilizarem 
um 
tabuleiro 
durante 
a 
campanha, pois facilita e muito durante 
um combate. Mesmo porque muita coisa 
nesta 
adaptação 
utiliza 
sistema 
de 
distância mínima, como por exemplo, os 
jutsus.  
A escolha cabe a vocês. 
Jutsu contra Jutsu: 
 
Ao ser atacado por um jutsu inimigo, o 
personagem pode utilizar um jutsu de 
ataque para se defender e ainda atacar o 
oponente.  Nestes casos ambos os 
personagens estão competindo com as 
mesmas perícias (Ninjutsu). Para entender 
melhor como será aplicada esta regra veja 
o exemplo: 
 
“Sasuke e Itachi estão lutando num dos 
esconderijos Uchiha da Akatsuki. Itachi 
decide usar seu Goukakyuu no Jutsu em 
Sasuke com seu Ninjutsu [65%] e Sasuke 
decide se defender também com o 
Goukakyuu no Jutsu afim de, não apenas 
se defender, mas também atacar seu irmão. 
Sasuke possui Ninjutsu [50%]. Itachi 
passa em seu teste de Ninjutsu obtendo 42 
em 1d100 (lembre-se que ele tinha que 
obter 65 ou menos em 1d100). Sasuke 
então deve fazer a seguinte conta: 50 – 65 
= -15 + 50% = 35%. Ele deve então tirar 
35 ou menos em 1d100 para se defender 
utilizando o Goukakyuu no jutsu. (esta é a 
penalidade 
para 
se 
defender 
nestas 
ocasiões com jutsus de ataque). Em caso 
de falha Sasuke recebe totalmente o dano 
do Goukakyuu de Itachi. Em caso de 
sucesso os dois ataques se chocam e agora 
eles estão competindo, medindo o poder 
um do outro para ver quem será o 
vencedor. Nesta etapa será aplicada a 
regra Perícia V.s Perícia – vide manual 
básico Daemon – utilizando a perícia 
“Ninjutsu [Int]”. O perdedor levará o dano 
dos dois Goukakyuu no Jutsu”. 
 
Esta regra também se aplica em jutsus de 
diferentes elementos, desde que é claro o 
jutsu seja um ataque contínuo, como o 
Goukakyuu no Jutsu no exemplo acima 
(que é soprado e, por isso, contínuo) ou 
um ataque direto como chidori contra 
rasengan. Cabe ao mestre cantar as 
situações possíveis. A regra não muda.

--- page 8 ---
Identificando um Jutsu: 
 
Em certos momentos durante um combate 
um ninja utilizará um jutsu sem efeitos 
imediatos. Um exemplo disso é o 
Kawarimi no jutsu. O inimigo poderá 
fazer um teste para identificar o jutsu 
executado pelo ninja naquele momento 
sem sacrificar seu turno. O teste é do 
atributo “Percepção [Per]”.  
Em caso de sucesso, o inimigo identificou 
o jutsu usado pelo ninja então a partir daí 
saberá qual será seu próximo movimento. 
Em caso de falha, o inimigo não 
reconheceu o jutsu e deverá agir como tal. 
 
Personagens com Sharingan recebem 
bonificações para identificar jutsus. Com 
o Shodan Sharingan o personagem recebe 
um bônus de 20%. Ichyryuu Sharingan 
recebe um bônus de 30%. Mangekyou 
Sharingan recebe um bônus de 40% no 
atributo “Percepção [Per]” para essa 
finalidade. Personagens com Byakugan 
também recebem essa bonificação, tendo 
um bônus de 20% para a identificação 
com o mesmo atributo, “Percepção [Per]”. 
 
Quanto aos jutsus com efeitos imediatos 
como, por exemplo, o Suiton Baku 
Suishouha o inimigo também pode fazer 
testes para identificá-lo. Os testes podem 
ser normais ou difíceis, dependendo da 
velocidade com que o usuário do jutsu 
executa os selos. Ao identificar um jutsu o 
ninja recebe um bônus de 10% em 
“Esquiva [Agi]” pois tem conhecimento 
dos efeitos do jutsu. Válidos somente para 
jutsus ELEMENTAIS já vistos pelo ninja 
e, é claro, quando o jutsu executado 
consta na lista de jutsus do ninja 
identificador. 
 
Portanto é extremamente necessário ao 
personagem identificar um jutsu inimigo. 
Válido para qualquer jutsu executado pelo 
inimigo. 
 
Inventando Jutsus: 
 
Ao chegar no 5º nível, o personagem pode 
inventar um jutsu. O jutsu inventado 
depende da imaginação do personagem. 
Logo este pode inventar até mesmo um 
jutsu de alto nível.  
 
Para inventar um jutsu o ninja precisa, 
assim como aprender um jutsu, passar em 
um teste difícil de Inteligência. Entretanto 
é bem mais difícil desenvolver um jutsu 
do que aprender um já inventado. Por isso, 
para se desenvolver um jutsu o ninja 
precisa passar em 15 testes de Inteligência 
(alcançando assim 15% de domínio – 
inicial para qualquer jutsu aprendido). 
Quando o ninja tenta inventar um jutsu ele 
deve descrever como fará tal (deve haver 
coerência) e sempre gastará TODO o seu 
chakra, não importando se passou no teste 
difícil de Inteligência. Entretanto o ninja 
ficará apenas com a quantidade de chakra 
igual o seu nível.  Somente quando o 
chakra retornar ao seu estado normal o 
ninja poderá ter uma nova tentativa. 
 
Veja o Exemplo. 
 
Ex: “Kakashi reserva um dia para 
desenvolver uma nova técnica. Ele decide 
utilizar o elemento Trovão [Raiton] nesta 
nova técnica. Kakashi possui chakra 
[40pts], Inteligência [15 - 60%] e está no 
5º nível. Ao desenvolver o jutsu ele 
decide concentrar seu chakra em sua mão.  
Ele faz o teste difícil de Int. (30% ou 
menos) e obtém 21. Sucesso! Ele então 
adquire 1% de domínio em seu novo jutsu. 
Pelo desgaste ele fica apenas com 5pts de 
chakra (perdendo os outros 35pts devido 
às tentativas de criação do jutsu). Então 
apenas quando Kakashi restaurar seu 
chakra completamente (40pts) ele poderá 
ter uma nova tentativa num teste de 
Inteligência. E também apenas quando ele 
obtiver 15% de domínio sobre o jutsu é 
que ele poderá utilizá-lo em combate, do

--- page 9 ---
contrario o jutsu estará inacabado e
incapaz de ser utilizado.”

Caso o ninja possua o aprimoramento
“Gênio (3pts)” ele não precisará passar
em 15 testes, mas sim em 10.

Note que o sistema de avanço de domínio
não se aplica nesta regra. Aqui basta
conseguir
passar
em
um
teste
de
Inteligência para avançar 1%. Nas regras
normais avançar 1% exige 10 utilizações
bem sucedidas.

A quantidade de chakra gasta no jutsu
após pronto, o dano e os efeitos vão
depender do mestre e do jogador,
atribuindo um rank para ele, havendo
coerência. Mas para cada Rank haverá
uma multiplicação desses testes. Para
Jutsus de Rank D são apenas os 15 testes
difíceis de Inteligência. Para Jutsus de
Rank C os testes são multiplicados por 2
(2 testes bem sucedidos de Inteligência
para obter 1% de domínio). Para Jutsus de
Rank B os testes são multiplicados por 3
(3 testes bem sucedidos de Inteligência
para obter 1% de domínio). Para Jutsus de
Rank A os testes são multiplicados por 4
(4 testes bem sucedidos de Inteligência
para obter 1% de domínio). E para Jutsus
de Rank S os testes são multiplicados por
5 (5 testes bem sucedidos de Inteligência
para obter 1% de domínio, visto que esses
jutsus às vezes levam toda a vida de um
personagem para ficarem completos, e
nem sempre eles ficam).

Veja o Exemplo:
“Um admirável ninja do País do Fogo,
Orochimaru, almejava do fundo de sua
alma a Imortalidade e começou a fazer
pesquisas para desenvolver um novo jutsu.
Logicamente seria um Jutsu de Rank S.
Então para começar a desenvolver suas
pesquisas ele (em regras de jogo) deveria
fazer os 15 testes difíceis de Inteligência
para obter seu jutsu completo. Entretanto
seu Jutsu é de Rank S, logo para
conseguir 1% sobre o Jutsu inventado ele
deveria passar em 5 testes difíceis de
Inteligência e ainda perderia seu chakra
como no exemplo anterior do Kakashi.
Ele deveria utilizar o Jutsu 75 vezes para
conseguir finalmente sua ambição”.

Recuando:

Às vezes em combate o personagem
precisa recuar para utilizar alguma técnica
ou atacar a distancia. Quando realiza esta
manobra, o personagem está propenso a
receber ataques.
Um ninja só pode recuar para fazer
ataques de média e longa distância no
mesmo
valor
de
seu
deslocamento
dividido por 2 (arredondado para cima)
em metros. Além disso, quando o
personagem se afasta, o inimigo pode
fazer um ataque à distância lançando
kunais, shurikens, etc, e o personagem
defenderá o ataque como se estivesse
desarmado (ou seja com o valor da defesa
de Taijutsu) menos o bônus do atributo
Dex.

Ex: “Sasuke luta contra Temari nos
arredores do país do fogo. Sasuke ganha
na iniciativa e ataca primeiro. Sasuke
corre na direção de Temari e lhe aplica
um chute que logo é defendido por ela.
Temari precisa se afastar para usar seu
kamaitachi no jutsu, e é isso que ela faz.
Temari possui “Agi [15]” portanto tem
um deslocamento de 7m que dividindo
por 2 e arredondando para cima ficaria 4m.
Ela se afasta 4m para utilizar seu jutsu,
mas Sasuke tem direito a um ataque a
longa distância já que Temari recuou.
Sasuke tem “Kunai [40/50]”, Temari tem
“Taijutsu [20/30]” que passa para “[20/15].
As chances de Sasuke acertar as kunais
são de 40-15+50 = 75. Então Sasuke lança
1d100 obtendo 42. Sucesso! Temari
recebe 1d3+1 de dano pela kunai
arremessada por Sasuke.”

--- page 10 ---
Hachimon Tonkou - Os 8 Portões
Internos:

O corpo humano possui oito portões que
controlam o fluxo de chakra, deixando-o
limitado. Com o treinamento de controle
de chakra e taijutsu, podem-se abrir
alguns desses portões, facilitando maior
uso e força desse chakra. Porém, tal ação
impõe tensão nos músculos, e os efeitos
colaterais são tão fortes que a abertura de
2 portões beira o suicídio.

O poder proporcionado pelo Hachimon
Tonkou vai muito alem de qualquer
velocidade e força e de qualquer técnica
de Renge. Quanto mais portões abertos
maior a força, mas o resultado disso é a
imobilidade
do
usuário,
através
do
despedaçamento das fibras musculares.
Abrir todos os portões garante ao usuário
um poder 10 vezes maior, uma força
temporária maior do que a de um Hokage,
mas depois essa pessoa vem a morrer. O
Yondaime Hokage utilizou o Hachimon
Tonkou para elevar seu chakra e executar
o triplo fuuinjutsu em Kyuubi.

Para se usar o Hachimon Tonkou é
preciso utilizar a técnica “Omote Henge”
que abre o primeiro portão e após 1d6
turnos o usuário abre o 2º portão
restaurando completamente sua vida e
chakra, podendo em seguida abrir o 3º
portão com seus próprios esforços.

Os portões são:

1º Portão: Portão Inicial (Kaimon)
2º Portão: Portão da Energia (kyumon)
3º Portão: Portão da Vida (Seimon)
4º Portão: Portão da Dor (Shoumon)
5º Portão: Portão do Fechamento (Tomon)
6º Portão: Portão da Visão (Keimon)
7º Portão: Portão da Insanidade
(Kyoumon)
8º Portão: Portão da Morte (Shimon)

Abrir os portões exige muito de seu
usuário. Além de gastar o chakra ele
também gastará 1 ponto de vida para
cada portão aberto por turno. E não
poderá abrir os portões novamente antes
de recuperar totalmente seus pontos de
vida e de chakra.

A abertura dos portões concede ao shinobi
5% de bônus em todos os testes
relacionados a combate para cada portão
aberto. E mais 1d3 de dano em todos os
ataques, também para cada portão aberto.

Assim um ninja que abriu os oito portões
gastou 8pts de chakra e terá 40% de bônus
em todos os testes além de mais 8d3 de
dano em todo ataque. E perderá 8 pontos
de vida por turno.

Para se abrir cada portão, o personagem
deve fazer um teste normal de taijutsu
como se fosse atacar. Cada portão é aberto
separadamente em um turno, ou seja, 8
turnos para 8 portões (em teoria, visto que
a abertura dos 2 primeiros portões leva
mais de 3 turnos no mínimo). Se, a
qualquer momento o ninja levar algum
dano enquanto tentava abrir os portões,
este deve passar em um teste de Will. Em
caso de falha, o ninja precisa abrir
novamente o portão que estava abrindo no
momento do ataque. Em caso de sucesso,
isso não é preciso.

Um personagem que tenha aberto os
portões internos pode atacar mais vezes
por possuir uma velocidade muito elevada.
Para isso foi criado um sistema de Rank
de Velocidade.

--- page 11 ---
Rank de Velocidade: 
 
Existem 6 ranks de velocidade. Eles Não 
estão ligados à agilidade do personagem. 
Eles estão ligados ao nível, ao clã dos 
personagens e também a algumas técnicas 
utilizadas por eles. 
 
Existem ao todo 15 níveis de personagem. 
A aventura começa com os personagens 
no nível 1. Os ranks vão paralelos a eles. 
Veja: 
Rank 1:  1º, 2°, 3º, 4º, 5º, 6º níveis. 
Rank 2:  7°, 8º, 9º níveis. 
Rank 3:  10º, 11º, 12º níveis. 
Rank 4:  13º, 14º, 15º níveis. 
Rank 5:   apenas Kages. 
Rank 6:   apenas com Hachimon Tonkou e 
outras técnicas mais. 
 
Cada Rank significa uma oportunidade de 
ataque a mais num mesmo turno. Então 
um personagem com rank de velocidade 4 
deve estar no 13º, 14º, ou 15º nível. Assim 
pode atacar 4 vezes por turno. Isso ocorre 
porque muitos personagens são mais 
rápidos que outros.  
 
Um personagem nunca pode atacar mais 
vezes do que seu nível permite, a não ser 
que use alguma técnica. Um bom exemplo 
disso é o Hachimon Tonkou. 
Entretanto um personagem pertencente a 
um determinado clã não pode passar de 
um determinado rank. Por exemplo: O clã 
Akimichi não pode passar do rank 2, ou 
seja, só atacam no máximo 2 vezes por 
turno NÃO IMPORTANDO se seu nível é 
maior.  
 
Aqui segue o rank máximo de cada clã: 
Akimichi: máximo Rank 2 
Aburame: máximo Rank 2      
Hyuuga: máximo Rank 3       
Inuzuka: máximo Rank 4 
Uchiha: máximo Rank 4      
Nara: máximo Rank 2  
Yamanaka: máximo Rank 3  
Haruno: máximo Rank 2      
Senju: máximo Rank 4 
Usuário de Taijutsu: máximo Rank 6 
Koori: máximo Rank 4 
Clã de Deidara: máximo Rank 3 
Qualquer outro personagem sem clã: 
máximo Rank 3 
 
Caso o mestre deseje, ele pode criar novos 
clãs e estipular seus ranks máximos, mas 
para isso deve haver coerência. 
 
Obs 1: Adeptos ao Taijutsu  começam a 
campanha com Rank de velocidade 1 mas 
não podem passar do rank 4 durante a 
campanha. Apenas com técnicas como 
Hachimon Tonkou, por exemplo, que isso 
é permitido.  
Obs 2: O Rank de Velocidade 5 
corresponde a um 16º nível, que na 
verdade não pode ser alcançado por 
nenhum personagem a menos que este se 
torne um Kage. O 15º nível equivale à 
força de um Sannin. Então, qualquer 
personagem que se torne um Kage, 
automaticamente passa pra o Rank 5, não 
importando de qual clã tenha se originado. 
Esta é uma EXCEÇÃO. 
 
Um personagem que luta contra outro 
com rank de velocidade maior é tratado 
como se estivesse lutando com múltiplos 
oponentes, neste caso ele pode dividir o 
valor de sua defesa em quantas partes 
desejar. 
 
Aqui segue um exemplo de utilização de 
Rank de Velocidade: 
Ex: 
“Rock Lee enfrenta Gaara na pré-
eliminares  do Chunin Shiken. Rock Lee é 
um adepto ao Taijutsu, e  possui Rank de 
Velocidade 
2. 
Gaara 
possui 
sua 
extraordinária defesa “Areia [40/80]”. Os 
dois rolam a iniciativa e Gaara sai na 
frente. Ele decide dobrar a sua defesa no 
próximo turno não fazendo nada neste.

--- page 12 ---
Sua defesa passa de 80% para 160%!!! 
Rock Lee ataca Gaara com um chute. Lee 
possui “Taijutsu [50/30]”. Como Lee 
ataca duas vezes por turno, Gaara precisa 
dividir sua defesa em dois para poder 
defender os dois ataques. E é isso o que 
ele faz. Gaara pode fazer duas defesas 
com 80%. Lee ataca: 50-80+50% = 20%. 
Lee precisa tirar 20 ou menos em 1d100, 
mas tira 48. Ele erra. Lee possui mais um 
ataque com a mesma probabilidade de 
acerto da anterior mas novamente erra. É 
a vez de Gaara. Seu ataque com a areia é 
de 40% e a defesa de Lee é de 30%. 40-
30+50% = 60%. Gaara lança 1d100 e 
obtém 55. sucesso! Gaara lança uma 
rajada de areia em Lee dando-o 1d6 dano. 
Mas Lee não se dá por vencido e retira os 
pesos 
de 
tornozelo. 
Seu 
Rank 
de 
Velocidade sobe para 4!!! Agora ele pode 
fazer quatro ataques por turno!!! Como 
retirar os pesos leva 1turno, Gaara poderia 
atacar mas decide dobrar sua defesa 
novamente. Como Lee ataca 4 vezes, 
Gaara é obrigado a dividir sua defesa em 
4. Sua defesa que passou a ser de 160% 
por estar dobrada, passa a ser de 40% 
agora. Gaara pode defender os 4 ataques 
de Lee com 40% de defesa. Lee faz os 
ataques. Todos eles serão de 50-40+50 = 
60%. Ele lança os ataques e obtém: 81, 62, 
58, 26. Ele acerta 2 ataques em Gaara que 
sofre 2d3 de dano. Resultado: Gaara leva 
5pts 
de 
dano 
que, 
entretanto 
são 
absorvidos pela Armadura de Areia que 
lhe concede IP8.” 
 
Este foi apenas um exemplo breve, mas 
demorado, da utilização de Rank de 
Velocidade em um combate.  
 
Rank de Velocidade serve somente para 
atacar, nunca para defender. Não se 
podem defender mais vezes num mesmo 
turno por possuir um elevado Rank de 
Velocidade. Para isso é preciso dividir a 
defesa pelo numero de ataques recebidos.  
 
Personagens que possuam Ranks iguais 
atacam somente uma vez. Caso um deles 
possua um Rank superior deve-se ver da 
seguinte forma: se a diferença for de um 
rank (1 e 2, 2 e 3...) o personagem q 
possui rank superior ataca duas vezes. Se 
a diferença for de 2 ranks (1 e 3, 2 e 4,...) 
o personagem que possui rank superior 
ataca 3 vezes e assim sucessivamente. 
 
Ex: “Jiraiya luta contra um chunin da vila 
oculta da chuva. Jiraiya possui Rank de 
Velocidade 4 e o chunin possui Rank 2. 
Neste caso, Jiraiya NÂO fará 4 ataques e 
o chunin NÂO fará 2. O Rank de Jiraiya 
será considerado 3 e do chunin será 
apenas 1. Essa regra só é válida para 
personagens com rank elevado superior ao 
do oponente. Caso o rank seja inferior ele 
ataca apenas uma vez. Outro exemplo 
clássico: caso Jiraiya enfrente um genin 
com Rank de Velocidade 1 não haverá 
outro jeito. Jiraiya atacará 4 vezes e o 
genin apenas 1.”  
 
Entretanto ao executar um jutsu essa regra 
não se aplica. Quando um ninja com rank 
elevado deseja executar um jutsu ele pode 
fazer ataques (com esses jutsus) iguais ao 
seu 
rank 
de 
personagem 
(mesmo 
aplicando a regra do parágrafo anterior). 
Isso é permitido. 
Logo o personagem pode emendar jutsus, 
fundindo elementos como Katon e Fuuton 
para causar um dano maior no inimigo. A 
escolha de tal manobra deve ser dita antes 
da rolagem de dados senão cada jutsu 
realizado será um ataque diferente (sem a 
fusão deles para causar maior dano) e o 
oponente deverá dividir sua esquiva (se 
este quiser se esquivar por meios normais, 
sem jutsus de defesa) no número de 
ataques (jutsus) recebidos, ou seja, cada 
jutsu seria um ataque por turno (devido ao 
Rank) e não seria apenas um ataque 
combinado. Lembre-se disso.

--- page 13 ---
Kawarimi:

Kawarimi é um jutsu usado para defesa.
Normalmente o usuário faz os selos
necessários e quando leva qualquer tipo
de dano, este é absorvido por um tronco
de madeira ou uma pedra. O usuário
geralmente se esconde após a utilização
desse jutsu para fazer um contra-ataque.

Este jutsu é usado somente no turno de
ATAQUE do usuário, nunca na sua fase
de defesa. Entretanto essa regra pode ser
quebrada se o Rank de velocidade do
inimigo for maior ou igual ao do usuário.
É permitido gastar mais chakra em caso
de falha para ter uma nova tentativa no
mesmo turno quantas vezes o usuário
quiser. Entretanto seu chakra se esgotará
com mais rapidez.

Quando esse jutsu é executado o usuário
deve passar em um teste da perícia
“Furtividade” para permanecer escondido
e imperceptível pronto para atacar o
inimigo desprevenido. Em caso de falha, o
oponente descobre onde o usuário está e
este não pode mais atacar de surpresa.
Entretanto em caso de sucesso, o usuário
permanece escondido, mas o inimigo pode,
no turno seguinte fazer um teste da perícia
“Procura [Per]” para localizar o usuário
do jutsu.

Lembre-se que em locais que não
possuem materiais para fazer a “troca”
não
será
possível
a
utilização
do
Kawarimi no Jutsu. Se, por exemplo, o
personagem estiver lutando dentro de um
salão fechado sem material algum para
realizar a troca (tronco de árvore, pedra,
sua mochila de equipamentos, uma botija,
panela, caldeirão, etc) o Kawarimi no
Jutsu NÃO PODE ser realizado!
Lembre-se SEMPRE disso: haverá horas
no jogo que os personagens não poderão
utilizar esta técnica. Cabe ao mestre
informar quais.
Kibaku Fuuda:

São os famosos “papeis explosivos”.
Existem diversos tipos de kibaku fuuda.
A maioria das Kibaku Fuuda têm pulso
2/1. São dois números separados por uma
barra. O 1° número é o raio de efeito
máximo. O 2° número é o redutor em
metros. Isso quer dizer que nos dois
primeiros metros seu dano é total e que a
cada um metro conseguinte, o dano é
subtraído em um dado. A maioria das
Kibaku Fuuda têm 4d6 de dano.

Ex: “uma kibaku fuuda de 4d6 dano é
ativada 3m próximo ao inimigo. Como ela
tem pulso 2/1, o inimigo levou 3d6 de
dano, pois estava a 3m da bomba. Se ele
estivesse a 4m, ele receberia 2d6 de dano.
Se estivesse a 5m, receberia 1d6 de dano.
E se estivesse a 6m, não receberia dano
algum pois a explosão não o atingiria. E
caso ele estivesse entre 1 ou 2m de
distancia da kibaku fuuda, teria recebido o
dano total da kibaku fuuda: 4d6 de dano.”

Kibaku Fuuda são muito utilizadas em
armadilhas. Para se acionar uma Kibaku
Fuuda é necessário que o usuário tenha a
Perícia “Explosivos [Int]” (sim, em
Naruto a perícia Explosivos possui um
atributo chave que é Inteligência) e gaste
1pt de chakra. Caso ele não passe no teste
de explosivos, a Kibaku Fuuda não
explode. Todavia nada lhe impede de
tentar outra vez no próximo turno ou no
mesmo, caso ele possua Rank de
Velocidade 2 ou maior. Após a explosão o
usuário não pode atacar não importa se lhe
tenha sobrado mais ataques naquele
mesmo turno.

Existem outros tipos de kibaku Fuuda.
São elas:
Tipo1: 2d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1
Tipo2: 3d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1
Tipo3: 4d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1
Tipo4: 5d6 de dano-pulso1/1 ou 2/1

--- page 14 ---
Chaveiro-explosivo: 1d6 de dano-pulso1  
 
Se o personagem optar por colocar uma 
Kibaku Fuuda numa de suas kunais e 
arremessá-la em seu inimigo ele pode 
sacrificar seu turno de movimento e 
explodir a Kibaku Fuuda naquele mesmo 
turno sem possuir rank de velocidade 2, 
fazendo um teste da perícia “Explosivos 
[Int]”, isso se errar o oponente. Kunais 
com 
Kibaku 
Fuuda 
explodem 
automaticamente ao tocar a vitima em 
caso de acerto.  
 
Ex: “Sakura ataca um ninja da vila oculta 
da Névoa nos arredores de seu país com 
uma kunai com uma Kibaku Fuuda 
enrolada. Sakura Possui Kunai [30/20] e 
seu inimigo possui Taijutsu [35/40]. Ela 
lança 1d100, precisando tirar 40 ou menos 
para acertar, mas obtém 50, uma falha. O 
mestre decide que a kunai parou a 3m de 
seu oponente. Então Sakura sacrifica seu 
turno de movimento para explodir a 
Kibaku Fuuda que possui pulso 2/1. Ela 
faz um teste da Perícia Explosivos [40%] 
e tira em 1d100 34. Sucesso! A kibaku 
fuuda explode próximo ao inimigo 
causando-lhe 
3d6 
dano 
explosivo 
aniquilando-o.” 
 
O ninja pode também explodir uma 
kibaku fuuda presa em uma kunai que 
tenha errado o oponente mas oferecendo o 
dano máximo da kibaku fuuda no inimigo 
que recebe o dano diretamente sem defesa. 
Entretanto o ninja deve possuir antes de 
tudo rank de velocidade 2 ou maior além 
do que em caso de sucesso o ninja fica 
vulnerável durante 1 turno. Esta manobra 
só é possível caso o personagem esteja 
lutando 
sozinho 
contra 
múltiplos 
oponentes. Do contrário não é permitida. 
Veja o exemplo: 
 
Ex: “Kakashi luta contra um grupo 
shinobi nos arredores do país do fogo. 
Kakashi possui Kunai [50/50] e rank de 
velocidade 
3, 
enquanto 
o 
inimigo 
desarmado 
possui 
Taijutsu 
[40/45]. 
Kakashi  possui uma kibaku fuuda presa a 
uma kunai e deseja arremessá-la num dos 
inimigos. 50-45+50 = 55%. Ele precisa de 
55 ou menos em 1d100 para acertar o 
inimigo mas tira 58, uma falha. A kunai 
passa bem próximo ao inimigo. No exato 
momento em que a kunai passava ao lado 
do inimigo kakashi explode a kibaku 
fuuda passando em um teste difícil da 
perícia  “Explosivos [Int] [55%]. Quando 
seu inimigo se dá conta já é tarde demais. 
Ele recebe todo o dano diretamente e 
morre. Kakashi está vulnerável a qualquer 
ataque que os outros integrantes da equipe 
possam eventualmente dar nele. (contando 
é claro com os ataques proporcionados 
pelo Rank de Velocidade dos inimigos).” 
 
Não se pode executar uma rajada com a 
finalidade 
de 
explodir 
as 
kunais 
arremessadas em caso de erro. Isto não é 
permitido. Além disso, esta manobra não 
é válida quando o ninja está sob efeito do 
Kawarimi no jutsu. Esta manobra pode ser 
descartada caso o usuário use pontos 
heróicos para explodir a kibaku fuuda. 
 
Armando Armadilhas: 
 
Para se armar uma armadilha, o shinobi 
precisa passar em um teste de “Ofícios 
(armadilha) (Int)”. O teste pode ser 
normal se a armadilha for única, ou difícil 
se for composta. Armadilhas únicas são 
aquelas que só tem um mecanismo de 
ativação. 
Armadilhas 
compostas 
são 
aquelas que possuem vários mecanismos 
de ativação, ou seja, várias formas de 
ativá-la. Para se perceber uma armadilha 
ÚNICA, deve-se passar em um teste 
DIFÍCIL do atributo “Percepção”. Para se 
perceber uma armadilha COMPOSTA, 
deve-se passar em um teste NORMAL do 
atributo “Percepção”.

--- page 15 ---
Para se esquivar de uma armadilha o 
shinobi precisa passar em um teste de 
“esquiva” (antes disso ele tem que 
percebê-la, do contrário ele recebe todo o 
dano 
diretamente). 
Caso 
seja 
uma 
armadilha explosiva, o personagem deve 
passar em um teste de “esquiva” para 
reduzir o dano à metade devido à onda de 
impacto do explosivo (se, é claro, tenha 
notado-a). Armadilhas compostas causam 
o dobro de dano no caso de acerto. Para se 
esquivar de armadilhas compostas o teste 
de esquiva é difícil e para armadilhas 
únicas o teste é normal. 
 
Toda vez que uma armadilha ÚNICA for 
construída o personagem deve lançar 1d3 
para saber quantos turnos levaria para a 
montagem da armadilha. Caso seja uma 
armadilha COMPOSTA o lançamento é 
1d3+2 turnos. 
 
O material necessário para a montagem 
das 
armadilhas 
deve 
estar 
com 
o 
personagem que estiver montando-a. Se 
for feita para lançar kunais, as kunais 
serão tiradas da mochila do próprio ninja. 
Caso não haja material necessário não é 
possível construir a armadilha. 
 
Armadilhas que sejam cavadas no chão 
com algo mortal dentro, como, por 
exemplo, estacas de bambu para perfurar a 
vítima que cair dentro precisa de 
ferramentas para a escavação ou algum 
ninja com afinidade com o elemento 
Doton, precisam de bambus de boa 
qualidade que devem ser afinados para 
terem pontas perfurantes, etc. O tempo 
gasto para o preparo é grande. Portanto 
sua confecção é mais demorada e levará 
(em regras de jogo) 1d3 horas para 
ficarem prontas. O dano de armadilhas 
desse tipo é considerado mortal e o 
azarado que caiu morrerá em 1 hora caso 
não seja socorrido o mais rápido possível 
(nem que sejam apenas primeiros socorros) 
 
Desarmando armadilhas: 
 
Para 
desarmar 
uma 
armadilha 
o 
personagem precisa passar em um teste de 
“Ofícios (armadilha) (Int)”. A dificuldade 
vai depender da armadilha: Difícil para 
armadilhas compostas e Normal para 
armadilhas únicas. Em caso de falha, a 
armadilha é detonada imediatamente sem 
chance 
de 
defesa 
ao 
desarmador 
(considerado indefeso). Sendo assim o 
dano é dobrado. 
 
Ex: um chunin da vila da Areia tenta 
desarmar uma armadilha nas fronteiras de 
seu país. Era uma armadilha composta 
explosiva com kibaku Fuuda de 4d6 dano. 
Ele tenta desarmá-la com sua perícia 
“Ofícios (armadilha) (INT) [25%]”. Ele 
rola 1d100 e obtém 41. Uma falha. A 
armadilha é acionada imediatamente nas 
mãos do chunnin que, sem chance de 
defesa, leva 8d6 de dano e morre. 
 
Obs: Lembrando que nesta adaptação, a 
perícia armadilha é tratada como uma 
perícia chamada “Ofícios” e seu atributo 
chave 
é 
a 
Inteligência. 
A 
perícia 
“Armadilhas [Per]” no manual básico 
Daemon NÃO se aplica a esta adaptação.

--- page 16 ---
Marionetes: 
 
Marionetes são ferramentas de batalha 
próprias do país do Vento. É necessário 
um jutsu chamado “Kugutsu no Jutsu” 
para controlar uma.  Não é raro ver um 
ninja usando armas para lutar em seu 
lugar e uma marionete desempenha muito 
bem essa função. Um personagem que 
queira usufruir os benefícios de uma 
marionete deve ter o aprimoramento 
“Controlador de Marionetes (1pt)” 
 
Existem 3 diferentes tipos de marionetes: 
Pequenas*: 15pvs 
Médias**: 30pvs 
Grandes***: 60pvs 
 
*: marionetes pequenas são mais comuns 
e fáceis de manejar, e todo grande 
controlador começou um dia por ela. 
Marionetes pequenas possuem IP4 (sem 
dano mínimo de impacto). (Karasu) 
**: marionetes médias são mais robustas. 
Possuem IP6 (sem dano mínimo de 
impacto) além de poderem prender o 
inimigo. (Kuroari). 
***:marionetes grandes são marionetes 
próprias para defesa do personagem. 
Possuem IP12 (sem dano mínimo de 
impacto) além de terem um mecanismo de 
lança-chamas de 3d6 de dano. (Sanshouo). 
 
Marionetes são eficazes contra oponentes 
de média e longa distância. Um mestre em 
marionetes pode atacar com todas as 
marionetes que possuir, desde que elas 
estejam no mínimo a uma distância 
equivalente a CON do controlador em 
metros do inimigo. 
Todas as armas das marionetes têm 
veneno. Para resistir contra venenos, o 
infectado deve passar em um teste de 
CON. O teste pode ser normal ou difícil 
dependendo do tipo de veneno. 
 
Um mestre em marionetes pode estender 
suas linhas de chakra um número igual a 
sua CON vezes dois, em metros. Caso o 
controlador das marionetes seja atacado, 
este deve passar em um teste de 
concentração WILL para não perder o 
controle do jutsu. Em caso de falha a 
marionete cai no chão e o controlador 
deverá passar em um teste de Ninjutsu 
Kugutsu no Jutsu para 
utilizar 
as 
marionetes de novo. Válido somente 
quando o inimigo consegue acertar o 
ataque no controlador. 
 
Um mestre em marionetes pode trocar de 
lugar com suas marionetes quando desejar. 
Basta fazer um teste de “Ninjutsu [Int]” 
como se usasse o Kawarimi no Jutsu. 
Logo em seguida ele troca de lugar com a 
marionete sem perder é claro o controle da 
mesma. Ao ser atacado, a marionete 
receberá 
o 
ataque 
em 
seu 
lugar. 
Diferentemente do Kawarimi no Jutsu, 
não há como identificar essa técnica, pois 
não são feitas posições de mãos nem falas 
(esta manobra só é válida quando a 
marionete não está à mostra em combate, 
mas sim resguardada enrolada com suas 
faixas, presa nas costas do controlador. 
Fora de combate o ninja também pode 
utilizar esta manobra. Em caso de sucesso, 
ao ser atacado ao entrar num possível 
combate ele trocaria de lugar com sua 
marionete e surgiria no lugar desta. Ele 
não precisaria fazer um teste de “Ninjutsu 
– Kugutsu no Jutsu” para tentar controlar 
a 
marionete 
após 
a 
manobra. 
Ela 
automaticamente 
já estaria sob 
seu 
controle, mas ele deveria subtrair a 
quantidade de chakra equivalente ao jutsu 
de seus pontos de chakra).  
Ele também pode executar o Kawarimi no 
Jutsu normalmente como todo ninja 
comum. 
Um mestre em marionetes não pode sacar 
arma alguma, tampouco atacar desarmado 
quando suas marionetes estão em seu 
poder.

--- page 17 ---
Mestres em marionetes podem controlar 
mais 
de 
uma 
marionete. 
Quando 
alcançarem o 5º nível estarão aptos a 
utilizar 2 marionetes. No 7º nível, 3 
marionetes. No 9º nível, 4 marionetes. No 
10º nível, 5 marionetes. No 11º nível 6 
marionetes e assim sucessivamente até 
atingir o 15º nível podendo controlar 10 
marionetes. O personagem escolhe quais 
os tamanhos das marionetes quando 
estiver apto a controlar mais de uma. 
Assim um mestre em marionetes de 15º 
nível pode controlar 10 marionetes médias 
ou pequenas se desejar (marionetes 
grandes são tratadas como 3 marionetes 
pequenas ou médias, então personagem de 
15º nível pode controlar 3 grandes e 1 
pequena ou média. No 7º nível o 
personagem, como dito antes, pode 
controlar 3 marionetes. Neste caso uma 
delas pode ser grande e as outras duas 
uma pequena e outra média. A regra 
acima não se aplica a personagens capazes 
de controlar apenas 3 marionetes). A 
partir daí o mestre verá quais marionetes o 
personagem poderá controlar ao passar de 
nível. Além disso, para poder controlar 
mais marionetes o personagem deve ter o 
Talento “Mestre em Marionetes”.  
 
O mestre pode, se desejar, deixar seu 
jogador obter mais marionetes possuindo 
um nível menor com o passar do tempo, 
como o grande gênio Akasuna no Sasori  
um dia fez. 
 
Um mestre em marionetes pode numa 
rápida ação, desmontar sua marionete 
quando perceber que esta sofrerá um 
grande 
dano 
ameaçando 
assim 
sua 
durabilidade em combate. Ao ser atacada, 
a marionete pode se desmontar e não 
sofrer dano algum do inimigo. O mestre 
em marionetes deve sacrificar um turno de 
personagem para realizar esta manobra 
sem perder o controle da marionete, do 
contrario, caso realize esta manobra ele 
deverá fazer um teste de Will normal, mas 
perderá o controle da marionete. Cabe a 
ele escolher. 
 
Obs: Lembre-se que o tamanho das 
marionetes aqui listadas são comparadas 
às marionetes de Kankurou, Sasori e 
Chiyo. Marionetes médias são do tamanho 
de pessoas comuns como as marionetes de 
Sasori e Chiyo. Marionetes pequenas são 
tratadas como se fossem do tamanho de 
karasu (marionete de Kankurou), pois não 
possui o tamanho de um adulto. 
 
Componentes para Marionetes: 
Estarão 
listadas 
aqui 
algumas 
das 
possíveis armas que podem ser acopladas 
numa marionete. 
 
Lâminas convencionais: 
Instalação: Braços 
Preço: 1200 Ryos  
Descrição: São sem duvida as armas mais 
acopladas nas marionetes. São lâminas 
afiadas do tamanho de uma Ninjaken, 
logo seu dano é o mesmo, 1d6+1. Podem 
ser embebidas com venenos. 
 
Lâminas Grandes:  
Instalação: Braços 
Preço: 2000 Ryos 
Descrição: 
Semelhantes 
às 
lâminas 
comuns, só que maiores. Seu dano é de 
1d6+4. 
 
Punho de Aço de Hiruko: 
Exigências: marionete média 
Instalação: Braços 
Preço: 5000 Ryos (caso seja encontrado a 
venda ou algum ferreiro seja apto a 
construí-lo) 
Descrição: Semelhante ao punho direito 
de Hiruko, primeira marionete de Sasori. 
Seu Dano desarmado é de 1d6 mas ele foi 
feito para atirar Senbon. Em seu interior o 
Punho de aço possui centenas de agulhas e 
quando é lançado pra cima do oponente, 
este punho se abre e libera milhões de 
agulhas no inimigo como uma chuva, sem

--- page 18 ---
chance de esquiva (semelhante ao Jutsu 
Jouro Senbon) causando ao inimigo 4d6 
dano + dano por envenenamento quando 
houver. 
 
Lança Chamas: 
Exigências: marionete grande 
Instalação: Boca (cabeça), Mãos (braços) 
ou Torso. 
Preço: 30000 Ryos + 1000 Ryos cada 
galão de algum liquido inflamável. 
Descrição: Conhecido como “Sopro de 
Dragão”, este componente pode soprar um 
cone de fogo de 10m de alcance e causar 
3d6 dano por fogo no inimigo, que pode 
ser defendido com algum jutsu de defesa 
(se houver). Este componente só pode ser 
reutilizado após 1d3+2 turnos. Faz-se um 
teste normal de ataque. 
 
Atirador de Kunai: 
Instalação: Boca (cabeça), Mãos (braços) 
ou Torso. 
Preço: 1200 Ryos (cabem 20 kunais) 
Descrição: 
Componente 
acoplado 
à 
marionete para disparar kunais ou senbon. 
É o mais comum e simples componente 
de uma marionete. Com este componente 
a marionete pode também atirar uma 
rajada de kunais em todos os indivíduos 
durante sua fase de ataque. O teste é o 
mesmo em regras de Rajada (vide manual 
básico Daemon). As kunais podem estar 
envenenadas.  
 
Atirador de Kunai 2: 
Instalação: Boca (cabeça), Mãos (braços) 
ou Torso. 
Preço: 1500 Ryos (cabem 100 kunais) 
Descrição: Idêntico ao atirador de Kunais 
1, só que cabem mais kunais. 
 
Tanque Atirador de Kunais: 
Exigências: 
Marionete 
Grande 
ou 
Pergaminho de Invocação, Atirador de 
Kunais 
Instalação: Boca (cabeça) ou Torso. 
Preço: 250000 Ryos (caso seja encontrado. 
As armas são invocadas por um selo de 
invocação de arma). 
Descrição: Muito mais mortal que o 
primeiro atirador este faz surgir dois 
tanques gigantescos ao lado da marionete 
(quando 
invocado) 
do 
contrário 
a 
Marionete Gigante se desmonta até se 
transformar neste tanque – desta forma 
não há como seu controlador se defender 
em seu interior – e ao se abrir dispara 
seqüencialmente 
e 
incessantemente 
milhares de kunais (envenenadas ou não) 
na direção do inimigo. O ataque é tão 
forte que com a velocidade e quantidade 
com que as kunais são disparadas é 
possível desmembrar o inimigo.  
Dano: fatal. O controlador deve fazer um 
teste normal de ataque e em caso de acerto 
o inimigo pode utilizar um jutsu para se 
defender desses ataques, caso contrario é 
morte. Um teste de esquiva não é 
permitido afinal é apenas um teste normal 
de ataque e não um jutsu.  
 
Torso de tanque: 
Exigências: Marionete Média ou Grande 
Instalação: Torso 
Preço: 3000 Ryos 
Descrição: Com este componente, a 
marionete ganha a habilidade especial 
engolir por inteiro sua vitima ficando esta 
presa em seu torso. Serve também como 
um casulo para o próprio controlador da 
marionete ficar para se proteger. Sem este 
componente não é possível aprisionar o 
alvo. Para prendê-lo o ninja deve fazer um 
teste normal de ataque e, se for bem 
sucedido, prende o alvo. O Alvo pode 
fazer 
um 
teste 
difícil 
do 
atributo 
“Constituição” por turno para tentar 
escapar e caso escape, estará vulnerável 
no turno seguinte. 
 
Kunais Explosivas: 
Exigências: Atirador de Kunais 
Instalação: Braços, Cabeça, Torso, Pernas. 
Preço: 3000 Ryos

--- page 19 ---
Descrição: Com este componente a 
marionete é capaz de lançar kunais com 
papeis explosivos que, assim que atingem 
o 
alvo, 
explodem 
automaticamente 
causando um dano equivalente ao da 
kibaku fuuda utilizada (normalmente a 
Kibaku fuuda de 4d6 dano pulso 2/1). 
Com este componente é possível realizar 
uma rajada. Neste caso o dano dos 
explosivos é cumulativo. 
 
Cauda de Escorpião: 
Instalação: Torso 
Preço: 25000 Ryos (caso seja encontrada) 
Descrição: Semelhante à cauda de Hiruko, 
a marionete de defesa extrema de Sasori. 
Seu dano é de 2d6 perfurante ou cortante, 
podendo estar envenenada. Concede um 
bônus de 15% em defesa da marionete. 
Pode ser ou não retrátil. Nunca se quebra. 
Lembre-se que todos os ataques de uma 
marionete são realizados tendo em vista a 
porcentagem distribuída nela na tabela de 
perícias com armas no espaço em branco 
localizado na primeira folha da ficha de 
personagem. 
 
Membros extras: 
Exigências: 
Marionetes 
pequenas 
ou 
médias. 
Instalação: Torso 
Preço: 1000 Ryos cada membro 
Descrição: A marionete possui membros 
extras acoplados em seu torso. Isso facilita 
a instalação de novos componentes que 
não poderiam ser acoplados nos membros 
com outros componentes já instalados. 
Ter membros extras não significa mais 
ataques num mesmo turno. 
 
Manoplas:  
Exigências: 
Marionetes 
médias 
(não 
podem possuir o componente Torso de 
Tanque) 
Preço: preço da arma empunhada 
Descrição: Com este componente a 
marionete fica apta a empunhar armas 
como espadas, foices, lanças. Marionetes 
que sejam aptas a tal tipo de habilidade 
não 
podem 
possuir 
componentes 
acoplados nos braços. Este componente 
pode ser comprado diversas vezes para 
outros membros, possibilitando assim 
mais chances de ataque num mesmo turno.  
É mais fácil arrancar as mãos de uma 
marionete do que lhes tirar as armas. O 
dano é equivalente ao dano da arma que a 
marionete estiver empunhando. 
 
Material Resistente: 
Preço: 10000 Ryos (o personagem ficará 
1d6+4 dias reconstruindo sua marionete e 
não poderá usá-la em combate durante 
esse tempo) 
Descrição: A marionete é feita com um 
tipo mais raro de madeira. Dessa forma 
ela é mais resistente e ganha um 
acréscimo de +3  em seu IP.  
 
Articulações reforçadas: 
Exigência: Mestre em marionetes 
Instalação: articulações  
Preço: 3000 Ryos todas as  articulações 
Descrição: O ponto fraco de uma 
marionete é sem dúvida suas articulações. 
Atingir uma articulação de uma marionete 
exige do atacante um ataque localizado, e 
caso acerte, o dano é dobrado podendo até 
quebrá-la com apenas este golpe (o IP da 
marionete neste local é zero). Entretanto 
com articulações reforçadas esse ponto 
fraco desaparece. Mesmo que o inimigo 
acerte um golpe nesta região o efeito 
esperado ao atingir um ponto fraco não 
ocorrerá. 
Lembre-se: 
marionetes 
quebradas não estão impossibilitadas de 
serem usadas em combate. Algumas 
partes não serão destruídas e podem ainda 
atacar. Cabe ao mestre dizer quais partes 
ainda podem ser utilizadas. O ventríloquo 
deve fazer novamente um teste de 
Ninjutsu – Kugutsu no Jutsu para tomar o 
controle do membro ainda perfeito para 
condições de uso da marionete para atacar.

--- page 20 ---
Asas de Metal Acopladas: 
Exigências: Marionete Média 
Instalação: Torso 
Preço: não pode ser encontrada. Deve ser 
construída. 
Descrição: Semelhantes às asas de Sasori 
localizadas em suas costas. Não servem 
para voar mas quando estão girando 
podem estraçalhar a vitima. Seu dano é de 
5d6 quando estão girando (teste normal de 
ataque), além de nunca poderem ser 
quebradas (em teoria). Fornecem um 
bônus de 20% em teste de Constituição 
(do controlador, sempre! A marionete 
possui os mesmos atributos do seu 
controlador) à marionete caso esta esteja 
presa por cordas ou fios.  
 
Mangueira Dorsal: 
Instalação: Torso 
Preço: não pode ser encontrada. Deve ser 
construída 
Descrição: 
Semelhante 
à 
mangueira 
localizada no abdome de Sasori. Seu dano 
é de 1d3+2 e pode ser controlada e 
movimentada 
da 
maneira 
que 
o 
controlador desejar. Possui ao todo 50m 
de comprimento (podendo ser maior). 
Com 
isso, 
quando 
arremessada, 
a 
marionete pode se deslocar para o local 
acertado pela mangueira. Assim, uma 
marionete pode se deslocar até 50m em 
seu turno e ainda atacar (contanto que o 
ventríloquo não perca o controle sobre ela) 
como se possuísse deslocamento igual a 
50m. É bem mais lucrativa quando 
acoplada ao próprio ventríloquo (caso de 
Sasori), mas para isso deve-se obter o 
Hitokugutsu, para transformar partes 
humanas em marionetes (processo este 
que leva tempo). 
 
Compra de Materiais: 
 
É 
claro 
que 
utilizar 
todos 
esses 
componentes numa marionete é sem 
dúvida vantajoso e pode conceder a 
vitória ao ventríloquo em questão de 
segundos. Porém obter alguns desses 
acessórios não é tão simples quanto 
parece.  
 
Alguns desses componentes podem e 
DEVEM ser dados ao personagem como, 
por exemplo, Lâminas Convencionais e 
Atirador de Kunais. Assim o jogador 
poderá começar a aventura já com o 
equipamento básico para sua marionete.  
 
Os demais componentes, principalmente 
os que são mais fortes e incomuns 
DEVEM ter uma dificuldade de compra 
altíssima. Dessa forma o ventríloquo não 
ficará extremamente forte logo no inicio 
da campanha. O mestre pode determinar 
que certo componente não exista ou que 
seu material é raro, assim ele estipulará 
um certo valor de compra e prazo pra 
entrega quando, é claro, o personagem 
encontrar alguém apto a construir tal 
componente. 
 
Mestres no controle de Marionetes podem 
construir marionetes, reconstruir partes 
danificadas e inventar outras novas (com 
o material necessário em mãos) sem 
precisar da perícia “Mecânica”. 
 
Caso o mestre deseje, ele pode mudar os 
valores aqui apresentados se achá-los 
incoerentes, e estipular novos valores. 
Para a invenção e adaptação de novas 
possíveis armas para se utilizar numa 
marionete o mestre também pode usar as 
já criadas para obter uma base melhor e 
assim adaptá-las.  
 
Lembre-se: para um ventríloquo, o ato de 
construir, desenvolver e aumentar a 
quantidade de suas marionetes deve ser 
um processo divertido e demorado.

--- page 21 ---
Sharingan: 
 
Habilidades Uchiha. 
 
O sharingan é um poder erradicado nos 
olhos dos membros do clã Uchiha. Esse 
famoso clã era temido por sua força e 
poder.   
 
Existem 4 estágios do Sharingan. São eles: 
 
Sharingan: consegue ler os movimentos 
do inimigo, porém muito precariamente. 
Concede um bônus de 5% qualquer teste 
que envolva combate. 
Shodan Sharingan: consegue ler os 
movimentos do inimigo mais claramente 
além de poder copiar jutsus simples (rank 
E,D,C). Concede um bônus de 10% em 
qualquer teste que envolva combate. 
Ichyryuu Sharingan: consegue ler os 
movimentos do inimigo perfeitamente 
além de conseguir copiar jutsus mais 
difíceis como jutsus elementais. Concede 
um bônus de 15% em qualquer teste que 
envolva combate. 
Mangekyou Sharingan: consegue ler os 
movimentos do inimigo excepcionalmente. 
Concede um bônus de 20% em qualquer 
teste que envolva combate além de 
receber algumas técnicas como Amaterasu, 
Tsukuyomi, Kyokujitsu, Susanoo entre 
outras. 
 
O Sharingan têm a habilidade de prever os 
ataques do inimigo, logo o usuário pode 
se posicionar durante um ataque inimigo e 
contra-atacar. Durante um ataque corporal 
do inimigo o Uchiha pode (caso o inimigo 
erre o golpe) fazer um ataque corporal 
antes de realizar seu ataque normalmente 
em seu turno de ataque como se tivesse 
Rank de Velocidade 2. Para isso ele deve 
passar em um teste normal do atributo 
“Percepção”. Difícil caso o Rank de 
velocidade do inimigo seja superior ao do 
Uchiha. O inimigo, por receber dois 
ataques deve dividir o valor de defesa por 
2 ,devido os dois ataques que receberá. 
Esta regra só se aplica quando o ninja 
possui o Ichyryuu Sharingan ou o 
Mangekyou. 
 
O Sharingan tem a habilidade de copiar a 
técnica do adversário começando com 
15% de domínio sobre ela.  
Para copiar a técnica do adversário, é 
preciso que este esteja no campo de visão 
do usuário e este use “Ninjutsu” ou 
“Genjutsu” com componentes gestuais ou 
alguma posição de “Taijutsu”.  O Uchiha 
deve passar em um teste difícil do atributo 
referente à perícia Nin, Gen ou Tai.  Nin 
(Int); Gen (Will); Tai (Dex). Caso possua 
o talento “Copy Ninja” este teste torna-se 
normal. No caso de sucesso o ninja deve 
escolher uma das três ações abaixo: 
 
Anular: 
O shinobi que escolhe a ação “anular”, 
anula o ataque do oponente. Esta manobra 
é usada somente para jutsus elementais de 
ataque que são de média e longa distância. 
Jamais se anula um Taijutsu ou Genjutsu. 
O copiador usa a mesma quantidade de 
chakra que o inimigo utilizou para fazer o 
jutsu. Quando se anula um jutsu, este se 
choca contra o jutsu do inimigo e 
ninguém leva dano. 
 
Copiar: 
O shinobi que escolhe a ação “copiar”, 
copia imediatamente um jutsu usando uma 
ação parcelada, podendo usá-lo na mesma 
rodada em que é copiado, podendo ainda 
atacar normalmente no turno seguinte (seu 
turno normal de ataque). Usado para 
qualquer 
jutsu. 
Gasta-se 
a 
mesma 
quantidade de chakra que o inimigo 
gastou na utilização do jutsu. A diferença 
de “copiar” para “anular” é que quando se 
anula um jutsu, visa-se proteção e quando 
se usa “copiar” visa-se atacar o oponente 
com o mesmo ataque dele. Assim como 
“Anular”, para se copiar uma técnica é

--- page 22 ---
necessária afinidade elemental com o 
jutsu copiado. 
Memorizar: 
O 
shinobi 
que 
escolhe 
a 
ação 
“memorizar”, deve fazer um teste difícil 
de INT não importando se possui “Copy 
Ninja” como talento. Em caso de sucesso 
o shinobi começa com 15% de domínio 
sobre o jutsu copiado (17% caso possua 
“genialidade” como talento e 20% caso 
possua “Copy Ninja” como talento). 
 
O sharingan é uma habilidade proveniente 
da Kekkey Genkay. Portanto para obter o 
Sharingan o personagem deve comprar o 
talento “Linhagem Sanguínea Avançada 
(3pts)” em conjunto com “Clã (2pts)”. O 
mesmo vale para obter o Byakugan. 
 
 
Byakugan: 
 
Habilidades Hyuuga. 
 
O Byakugan, assim como o sharingan é 
um poder contido nos olhos que é passado 
de geração a geração. O clã Hyuuga é 
atualmente o mais poderoso clã de 
Konoha.  
O Byakugan é um poder que concede ao 
usuário uma visão ampla de 359°, além de 
infravisão, 
visão 
telescópica, 
visão 
microscópica e visão de raio x.  
 
O Byakugan é um doujutsu de percepção. 
Todos os testes difíceis de percepção e 
“observar/ procurar” do Hyuuga se tornam 
normais, os normais se tornam fáceis e os 
fáceis não são precisos rolagem de dados.  
 
Quando o shinobi ativa o Byakugan, o 
inimigo deve passar em um teste de WILL. 
Em caso de falha, a vítima fica uma 
rodada imóvel. Válido apenas para 
pessoas que não tenham doujutsu e que 
nunca tenham visto o Byakugan antes. 
Com o Byakugan liberado o usuário 
recebe um bônus de 10% em testes de 
ataque e 15% em esquiva, além de nunca 
ser surpreendido, exceto em casos de 
crítico.  
A pessoa que luta contra um Hyuuga 
sempre defenderá com “Taijutsu (DEF)” 
não importando a arma que possua, ela 
sempre é tratada como se estivesse 
desarmada.  
 
Além disso, não importa quantas pessoas 
lutem 
contra 
um 
personagem 
com 
Byakugan ativo, ele sempre defenderá 
com seu valor normal de defesa, ou seja, 
contra múltiplos oponentes ele não reparte 
sua defesa, nem mesmo contra oponentes 
com Rank de Velocidade elevados. Em 
outras 
palavras, 
não 
importa 
a 
circunstância, 
um 
Hyuuga 
defende 
ataques com seu valor normal de Defesa 
ou Esquiva (no caso de jutsus. Isso é 
permitido). Mangekyou Sharingan ou 
Ichyryuu Sharingan defendem com valor 
normal de Defesa ou Esquiva apenas 
contra múltiplos oponentes ou oponentes 
com Rank de Velocidade 2 ou menor. 
Caso o Hyuuga lute contra um inimigo 
com Rank de Velocidade 3, por exemplo, 
o Hyuuga irá dividir sua defesa em duas 
partes (já que nos dois primeiros ele 
normalmente defenderia com sua defesa 
completa).  Caso o Hyuuga lute contra um 
inimigo com Rank de Velocidade 4, por 
exemplo, o Hyuuga dividiria sua defesa 
em três partes, e assim sucessivamente. 
 
O clã Hyuuga possui um Taijutsu próprio 
passado de geração a geração chamado 
Juuken. Seu dano é de 1d6 (ver lista de 
jutsus do clã Hyuuga de Konoha). 
 
Um Hyuuga recebe um bônus de 25% em 
testes de 
Will para resistir contra 
Genjutsus devido a sua alta capacidade de 
Percepção.

--- page 23 ---
Um Hyuuga pode enxergar muito além do 
que 
qualquer 
outro 
personagem, 
“perfurando” com sua visão todo e 
qualquer obstáculo. Para cada 1 nível de 
Personagem o Hyuuga pode estender sua 
visão em 5km. 
 
Rajadas: 
 
Um dos movimentos utilizados em 
Daemon são as Rajadas. Com ela o 
personagem pode atacar vários inimigos 
com um só movimento.   
São dois tipos:  
 
Rajada 
Frontal: 
usada 
quando 
um 
personagem dispara todas as kunais e/ou 
shurikens de uma vez contra um único 
oponente. O teste de ataque é considerado 
difícil mas o dano é violentamente maior. 
  
Rajada em Arco: usada quando um 
personagem dispara todas as kunais e/ou 
shurikens de sua mão contra vários 
oponentes. O teste é considerado fácil mas 
possuirá um dano pequeno pois apenas 
uma ou outra kunai acertará.  
 
Para realizar uma rajada, considere como 
ataque apenas o valor da dezena da perícia 
e, em vez de jogar 1d100, será jogado 
1d10. Esta é a penalidade para o uso de 
uma rajada. Em caso de duvida, veja no 
Manual Básico Daemon onde explica 
como é realizada uma Rajada com armas 
de fogo. Aqui nesta adaptação é possível 
realizar uma Rajada com armas brancas 
(coisa IMPOSSIVEL em regras normais) 
Ex: 
Sasuke arremessa 10 kunais na direção de 
um grupo shinobi e declara uso de rajada 
em arco. Sasuke tem “Kunai [33]”. Como 
o teste é considerado fácil, Sasuke vai 
para “kunai [66]”. De acordo com a regra, 
apenas a dezena é contada para se jogar 
apenas 1d10. A dezena é 6. Então Sasuke 
joga 10 vezes o d10 e obtém os seguintes 
valores: 2, 2, 3, 3, 4, 5, 7, 7, 7, 9. Ele 
acerta 6 kunais (2, 2, 3, 3, 4, 5) e erra 4 
kunais (7, 7, 7, 9). O mestre que decide 
quem recebeu quais kunais.  
 
Ex 2: 
Sasuke arremessa 10 kunais na direção de 
Naruto. Como a rajada é frontal, o teste é 
difícil. Sasuke tem “Kunai [62]” indo para 
“Kunai [31]”. Ele faz os 10 ataques e 
obtém  (1, 1, 2, 3, 5, 8, 9, 9, 9, 9). Ele 
acerta 4 kunais (1, 1, 2, 3). O dano será 
igual a 4 vezes o dano respectivo da kunai 
comum, ou seja, 4 vezes 1d3+1.  
 
A rajada é um movimento que consome 
um a rodada inteira. Qualquer personagem 
pode executá-la, até suas kunais e 
shurikens acabarem. Lembre-se disso: 
kunais e shurikens se esgotam! Elas NÃO 
são infinitas! 
 
Essa manobra NÃO pode ser executada 
quando o inimigo recua (ver capítulo 
“Recuando”). Apenas em sua rodada 
normal de ataque.

--- page 24 ---
Armas: 
 
As armas de um ninja são fundamentais 
para 
sua 
sobrevivência. 
Sem 
elas 
possivelmente um ninja não duraria muito. 
Quando a falta de chakra é grande, elas 
costumam salvar vidas. As armas como 
sempre pertencem a Perícia “Armas 
Brancas” e cada arma é tratada como 
subgrupo, 
ou 
seja, 
deverão 
ser 
distribuídos pontos nelas individualmente, 
nunca diretamente na perícia “Armas 
Brancas”. Isso dificulta e torna o jogo 
mais real, pois o personagem pode ser 
bom com certa arma e ruim com outra. A 
tabela abaixo é a tabela de “Perícias com 
Armas” da ficha localizada nas ultimas 
páginas desse manual. Os espaços em 
branco deverão ser preenchidos com os 
valores tirados da perícia do personagem. 
Note que há dois espaços totalmente em 
branco para serem preenchidos com 
alguma eventual arma não listada.  
 
 
 
        Armas                / Dano /    Alcance  / Peso /   Atq   /   Def  /Ind.C/  Inic                           
Taijutsu  (Dex/Agi) 
1d3 
2m 
------- 
/ 
/ 
------- 
Kunai 
1d3+1
15/30m 
25g 
 
 
 
-3 
Kunai curvada 
1d3+2
2m 
25g 
 
 
 
-4 
Kunai gigante 
1d6 
5/10m 
0,5kg 
 
 
 
-5 
Kunai dupla 
1d3+1
10/15m 
25g 
-4 
Kunai tripla 
1d3+2
15/30m 
25g 
-3 
Shuriken 
1d3 
15/30m 
8g 
 
----- 
 
-2 
Shuriken gigante 
2d6 
20/40m 
1,5kg 
 
----- 
 
-6 
Fuuma shuriken 
2d6+3
20/50m 
2kg 
----- 
-7 
Senbon  
1pt 
10/20m 
5g 
-2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Note também que em Taijutsu há dois 
valores a serem colocados no ataque. O 
primeiro valor corresponde a DEX, sendo 
utilizados ataques somente com as mãos. 
E o segundo valor corresponde a AGI 
sendo usados somente ataques com os pés. 
Essa regra foi desenvolvida devido a 
alguns personagens usarem mais os pés 
do que as mãos e vice-versa. Um bom 
exemplo disso é Hyuuga Neji e Rock Lee.  
Entretanto isso não acontece na defesa. 
Tudo isso para dar mais realidade ao jogo 
e chegar o máximo possível perto do 
anime.  
 
As 
armas 
que 
não 
puderem 
ser 
preenchidas não ficam zeradas. Elas terão 
o valor de ataque e de defesa (quando 
houver) iguais ao valor do atributo DEX. 
Isso mostra que você passou na Academia 
Ninja, além de ter o mínimo de 
conhecimento sobre a arma, mas não 
tanto a ponto de utilizá-la diversas  vezes. 
Pode parecer complicado no começo, mas 
é muito simples. Isso evita certos 
jogadores a colocarem todos os seus 
pontos de perícias em Ninjutsu, deixando-
os 
anormalmente 
apelões 
logo 
no 
primeiro nível. Com poucos pontos para 
distribuir, o jogador deverá distribuí-los 
sabiamente. Isso não afeta em nada as 
perícias convencionais que estão na 
última folha da ficha desse manual. 
Entretanto o mestre pode usar a regra 
convencional se preferir. Isso não afetará 
em nada às regras desse manual.

--- page 25 ---
As armas mais usadas no mundo de 
Naruto são: 
 
Kunai convencional: 
É a mais comum e básica arma ninja do 
mundo de Naruto. É semelhante a uma 
faca e é usada tanto para ataque quanto 
para defesa. São de uso corporal e 
também podem ser arremessadas.  
Dano: 1d3+1 
Alcance: 15/30m 
Peso: 100g 
Iniciativa: -3 
 
Kunai curvada: 
Semelhante a kunai convencional, exceto 
pela curvatura na ponta. Não serve para 
ser arremessada. É geralmente usada por 
ninjas médicos para fazer operações 
assim como também os bisturis. 
Dano: 1d3+2 
Alcance: 2m 
Peso: 100g 
Iniciativa: -4 
 
Kunai dupla: 
Outra derivante da Kunai convencional. 
Possui duas lâminas e um cabo entre elas. 
É do mesmo tamanho de uma kunai 
normal. Não serve para ser arremessada. 
Dano: 1d3+1 
Alcance: 10/15m 
Peso: 100g 
Iniciativa: -4 
 
Kunai tripla: 
Esta kunai possui três lâminas na ponta 
como um tridente, sendo a lâmina central 
maior que as laterais. Esta kunai é muito 
útil para defesa já que suas pontas 
menores funcionam como o guarda-mão 
das espadas oferecendo +10% em defesa 
(quando usada contra outra arma de corte). 
Dano: 1d3+2  
Alcance: 15/30m 
Peso: 100g 
Iniciativa: -3 
 
Kunai gigante:  
É apenas uma versão enorme da kunai 
normal. Izumo e Kotetsu usam essa arma 
contra Hidan, esta kunai apresenta uma 
pequena desvantagem por necessitar que 
o usuário ocupe as duas mãos para 
manuseá-la com agilidade, e diferente da 
kunai convencional e não é eficaz para ser 
arremessada. 
Dano: 1d6 
Alcance: 5/10m 
Peso: 1,5kg 
Iniciativa: -5 
 
Shuriken: 
É uma arma muito comum entre os ninja. 
Seu 
formato 
é 
de 
uma 
estrela, 
normalmente de quatro pontas que é 
arremessada contra o oponente. O dano é 
apenas por conte mesmo que depois de 
jogada ela agarre no oponente. 
Dano: 1d3+1 
Alcance: 15/30m 
Peso: 15g 
Iniciativa: -2 
 
Shuriken gigante: 
É uma versão maior de uma shuriken 
convencional. No anime era muito usada 
por Mizuki. É uma arma muito poderosa. 
Dano: 2d6 
Alcance: 10/30m 
Peso: 2 kg 
Iniciativa: -6 
 
Fuuma Shuriken: 
Fuuma Shuriken é uma shuriken enorme 
com um buraco circular no centro para ser 
segurada. Possui quatro lâminas retráteis. 
É também muito poderosa. 
Dano: 2d6+3 
Alcance: 20/35m 
Peso: 3 kg 
Iniciativa: -7 
 
Senbon: 
São as famosas agulhas usadas por Haku. 
Não possuem um grande poder ofensivo

--- page 26 ---
mas possuem uma qualidade especial em 
caso de um dano critico. Se for dano 
critico é considerado como se tivesse 
pegado em um ponto vital. Desta  forma o 
membro  atingido  ficará  paralisado  por  
1d6 rodadas. Caso o ataque tenha sido no 
abdome, o dano crítico será na verdade 
um dano no valor de 2d6. Dependendo do 
membro atingido o alvo pode reduzir 
drasticamente seu deslocamento e/ou 
sofrer um redutor em combate. Fica a 
critério do mestre. 
Dano: 1d3 
Alcance: 10/20m 
Peso: 5g 
Iniciativa: -2 
 
Ninjaken: 
São as katanas no mundo dos ninjas. 
Possuem uma qualidade inferior as 
katanas dos samurais, mas também são 
poderosas. É uma arma característica dos 
membros da ANBU.  
Dano: 1d6+1 
Alcance: 2m 
Peso: 2 kg 
Iniciativa: -3 
 
Zambatou: 
Espada característica do Espadachim da 
Névoa Momochi Zabuza. É chamado 
também de “cutelo” ou “corta-cabeças”. 
É muito grande e pesada, por isso 
requerem do usuário bastante força e 
habilidade. Pode ser manejada com uma 
só 
mão. 
A 
zambatou 
pode 
ser 
arremessada como uma shuriken gigante, 
retornando à mão do usuário no turno 
seguinte. 
Dano: 2d6+3 
Alcance: 2m (pode ser arremessada. 
Neste caso seu alcance é de 10/20m). 
Peso: 15 kg 
Iniciativa: -9 
 
Samehada: 
Espada pertencente a Hoshigaki Kisame, 
membro do grupo dos Sete Espadachins 
da Névoa. Esta espada concede ao usuário 
o acréscimo de 250pts de chakra. Tem a 
exótica habilidade de sugar chakra 
quando entra em contato com alguém, 
mesmo que só de raspão. Esta espada 
sempre retorna à mão do dono no turno 
seguinte. Qualquer um que tentar tocar na 
espada sofrerá 1d3pts de dano de 
perfuração, pois a espada aparentemente 
só aceita Kisame. 
Dano: 3d6 (dano por retalhamento) 
Alcance: 2m 
Peso: 15 kg 
Iniciativa: -8 
Obs: suga 1d3pts de chakra do inimigo 
apenas ao toque. Caso a Samehada 
absorva uma enorme quantidade de 
chakra por turno, acumulativo, do seu 
oponente, 
esta 
automaticamente 
se 
transforma adquirindo maior tamanho 
(seu dano passa a ser de 4d6 e passa a 
absorver 1d3pts de chakra do inimigo por 
turno estando num raio de 6m dele – e ao 
toque absorve 1d6). O chakra absorvido 
pela espada vai para o dono desta. 
 
Aian Nakkuru: 
São as lâminas gêmeas utilizadas por 
Sarutobi Asuma, semelhantes a um soco-
inglês com lâminas em uma das pontas. 
São feitas para combate as curtas 
distâncias. No entanto, o metal da arma 
consegue conduzir o chakra natural do 
dono, prolongando o alcance do golpe, 
enganando os inimigos. 
Dano: 1d3+2 +1pt de dano para cada 
ponto de chakra gasto para aumentar o 
alcance. 
Alcance: 2m 
Peso: 150g 
Iniciativa: -2 
 
Makibishi: 
São pequenos triângulos de metal que 
servem para serem jogados no chão na 
esperança de um inimigo pisar neles. São 
usados para armadilhas e principalmente 
em fugas.

--- page 27 ---
Dano: pisar num monte de makibishi 
causa ao personagem 1d3+1 de dano + 
redutor de -10% em qualquer teste que 
envolva agilidade (deslocamento dividido 
por 3 arredondados para cima) 
Iniciativa: -4 
 
Guarda-Chuvas: 
São armas próprias da Vila Oculta da 
Chuva. 
São 
usadas 
para 
diversas 
finalidades inclusive para jutsus como, 
por exemplo, o Jouro Senbon. São 
difíceis de serem manejadas. São feitos de 
madeira e são muito resistentes também. 
Oferecem um bônus de 10% em defesa, 
pois eles podem se abrir e facilitar esta 
ação. 
Dano: 1d6 
Alcance: 2m (pode ser arremessada. 
Neste caso seu alcance é de 10/20m). 
Peso: 2 kg 
Iniciativa: -7 
 
Katana: 
São armas próprias de Samurais da Era 
Medieval Japonesa. São feitas de um 
material muito mais resistente e de 
melhor qualidade do que as Ninjaken. 
Essas armas são fáceis de encontrar, mas 
também são caras. 
Dano: 1d6+3 
Alcance: 2m 
Peso: 4 kg 
Iniciativa: -5 
 
Foice de Jashin: 
É uma foice de 3 lâminas que servem 
para cortar ou perfurar a vitima. Ainda 
pode ser arremessada, pois possui na 
ponta de seu cabo uma corda ou um 
extensor qualquer. No Anime Hidan 
utiliza esta foice que recebe o nome de 
sua divindade. Esta foice oferece um 
bônus de 10% em defesa quando atacada 
por qualquer outra arma, pois suas 
lâminas servem de guarda-mãos. 
Dano: 2d6 
Alcance: 10/20m (arremessada) 
Peso: 5 kg                         Iniciativa: -8 
Armadura Senju: 
Não é uma arma, mas sim uma mortalha 
típica e tradicional do clã Senju da 
Floresta. Disponível em diversas cores, 
essas armaduras NÃO são vendidas 
normalmente, tampouco fabricadas por 
ferreiros. Feitas de um material raro 
conhecido apenas por pessoas deste clã 
ela é forjada e dada como presente à 
alguns membros do clã apenas quando 
estes se tornam Chunin. Quem forja a 
armadura é alguém do próprio clã Senju. 
A armadura pode também aumentar sua 
absorção de dano se o usuário aplicar-lhe 
chakra. Para cada 1pt de chakra aplicado 
na armadura, o dano do ataque inimigo 
diminuiria em -1pt ao tocar o Senju (além 
do seu IP). Oferece -10% em esquiva. 
IP: possui índice de proteção 6 
Peso: 20 kg 
Iniciativa: -9 
 
Armas para Mestres em Armas: 
 
Nunchaku: 
Uma arma muito peculiar. É um bastão 
pequeno cortado ao meio ligado por uma 
corrente. Ao rodar esta arma o usuário 
consegue uma força de contusão muito 
alta. 
Dano: 1d3+2 
Alcance: 2m 
Peso: 1 kg 
Iniciativa: -2 
 
Kama: 
É uma foice pequena usada por muitos 
mestres em armas. É de fácil manejo para 
muitos e não é muito usada por ninjas 
comuns. 
Dano: 1d3+2 
Alcance: 15/30m 
Peso: 800g 
Iniciativa: -3

--- page 28 ---
Bastão comum: 
Arma muito usada por mestres em armas. 
É um simples bastão feito de madeira 
feito para atacar o oponente. Um bastão 
oferece 10% em defesa do usuário, para 
qualquer ataque armado ou desarmado do 
oponente. 
Dano: 1d6+1 
Alcance: 2m 
Peso: 1 kg 
Iniciativa: -5 
 
Bastão Gigante: 
Uma espécie de bastão que mais se parece 
com uma clava gigante. Pode até mesmo 
ter pequenos espinhos para causar maior 
dano. É feita de madeira e ferro. Este 
bastão se encaixa no subgrupo bastão 
comum, logo não é preciso gastar pontos 
neste bastão e no outro bastão simples. Os 
pontos gastos no bastão comum serão os 
mesmos do bastão gigante. Não é 
ensinado na academia ninja. 
Dano: 2d6 
Alcance: 2m 
Peso: 5 kg 
Iniciativa: -8 
 
Sai: 
Espécie de faca de três pontas usada 
também por muitos mestres. Possui três 
pontas que servem de guarda-mão das 
espadas oferecendo +10% em defesa 
(quando usada contra outra arma de corte). 
Não é ensinado na academia ninja. 
Dano: 1d3+2 
Alcance: 15/30m 
Peso: 1 kg para ambas 
Iniciativa: -3 
 
Karasu: 
Apesar de o nome significar “corvo” ela 
não é similar a um animal, mas recebeu 
este nome pois ao ser arremessada lembra 
um corvo voando assustado. É um tipo de 
shuriken, mas de três pontas e um pouco 
maior e mais difícil de manejar. Não é 
ensinado seu uso na academia ninja. 
Dano: 1d3+1 
Alcance: 15/30m 
Peso: 100g                    Iniciativa: -3 
Tonfa de madeira: 
Uma arma feita para atacar o oponente 
causado várias contusões. Fica acoplada 
aos braços do ninja. Não é uma arma forte, 
mas oferece um bônus de defesa ao 
usuário quando este luta com alguém 
armado (apenas armado) de 10%.  
Dano: 1d3+1 
Alcance: 2m 
Peso: 1 kg para ambas 
Iniciativa: -5 
 
 
Estas são algumas armas do mundo de 
Naruto que podem ser utilizadas. Caso o 
mestre deseje usar mais armas ele poderá 
adaptar seguindo estas como exemplo. 
O mestre pode mudar qualquer valor aqui 
apresentado 
caso 
ache 
não 
estar 
compatível. A escolha cabe a ele. 
 
È lógico que qualquer personagem pode 
possuir qualquer uma dessas armas. O 
titulo “Arma para mestres em armas” não 
quer dizer que SOMENTE eles possam 
utilizá-las, pelo contrário.  Essas armas 
não são muito comuns daí vem sua 
denominação, 
mas 
QUALQUER 
personagem pode utilizá-las.

--- page 29 ---
Invocações: 
 
O shinobi, ao longo da campanha pode 
ganhar o poder de invocar animais que o 
auxiliarão em combate. Esses animais são 
NPCs. Eles possuem personalidades, 
técnicas, 
características 
físicas 
e 
psicológicas e nomes próprios.  
Para se conseguir invocar um animal é 
preciso assinar um contrato com o próprio 
sangue com esses animais através de 
alguém que já tenha feito. Cada contrato 
dá direito a um tipo de animal diferente. 
A força do animal invocado será definida 
pela quantidade de chakra utilizada na 
realização do jutsu e do domínio que o 
shinobi possui sobre a técnica.  
O nível do personagem não define 
obrigatoriamente o nível do animal 
invocado. Ele pode se desejar, invocar um 
animal mais fraco que o domínio de seu 
jutsu permita. Isso fará com que ele 
economize chakra.  
 
Existem cinco tamanhos diferentes para 
as invocações: pequeno, médio, grande, 
enorme e ancião.  Cães e macacos só vão 
até o tamanho Grande. 
Com 100% de domínio existem 3 
possibilidades de invocação. 
Veja: 
 
 
Domínio 
do jutsu 
Chakra 
utilizado 
CON 
(%) 
FR  
(%) 
DEX 
(%) 
AGI 
(%) 
INT 
(%) 
WILL 
(%) 
PER 
(%) 
CAR 
(%) 
PV.s 
Tamanho 
IP 
até 15% 
2 
6
5
5
15
5
4
8
5
6
P
0
16 a 25% 
3 
10
10
5
20
10
10
18
10
8
P
1
26 a 35% 
4 
15
15
10
25
13
12
20
10
10
P
1
36 a 45% 
5 
15
15
10
28
15
15
20
12
15
M
5
46 a 55% 
6 
15
15
13
30
18
15
20
15
15
M
8
56 a 65% 
7 
20
15
13
30
20
20
20
15
20
G
10
66 a 75% 
8 
25
20
18
35
25
25
25
20
25
G
10
76 a 85% 
9 
30
25
20
35
25
25
25
20
30
G
13
86 a 99% 
10 
30
30
30
30
30
30
30
30
40
E
15
100% 
11 
40
40
40
40
40
40
40
40
50
E
18
100% 
13 
50
50
50
50
50
50
50
50
60
E
20
100% 
15 
60
60
60
60
60
60
60
60
60
Ancião
20
 
 
Obs: “Domínio do Jutsu” e “Chakra 
Utilizado” são referentes ao personagem 
que irá realizar o jutsu. As demais partes 
são referentes ao animal invocado. 
Invocações gigantes têm IP elevado, e 
podem variar dependendo da invocação. 
Para se invocar um animal deve ser feito 
um teste de Ninjutsu Kuchiyose no Jutsu.  
 
O usuário da técnica perde 1pt de vida 
não importando o tamanho da criatura 
invocada.  
 
Se o personagem quiser, ele pode ficar 
em cima da sua invocação deixando-a 
fazer todos os ataques ou lutar junto com 
ela o que é muito freqüente. 
 
Pontos de perícia das invocações são 
calculados da mesma maneira de um 
personagem comum sendo distribuídos 
(de acordo com o mestre) entre as 
seguintes perícias: Taijutsu (atq e def), 
Ninjutsu, e alguma arma adicional que a 
invocação utilize.  
 
Todo personagem que sabe o kuchiyose 
no Jutsu sabe invocar animais de TODOS 
os tamanhos (exceto anciões). Logo eles 
podem invocar um animal gigante mesmo 
estando no 1° nível de personagem, por

--- page 30 ---
exemplo. Vai depender de quanto chakra 
o personagem quer gastar. O domínio do 
Jutsu influencia na quantidade gasta desse 
chakra utilizado (com bonificações ou 
penalidades). 
 
Então, um genin iniciante que aprendeu o 
Kuchiyose no Jutsu pode invocar um sapo 
do tamanho Gigante se desejar. Porém em 
caso de falha ele gastaria o chakra 
relacionado à criatura grande e poderia 
invocar, por exemplo, uma criatura 
pequena.  
 
Quanto ao tamanho das criaturas, existem 
3 tipos de criaturas pequenas, 2 tipos de 
médias, 3 tipos de grandes e 3 tipos de 
criaturas enormes. 
 
A primeira das criaturas pequenas tem o 
tamanho de um sapo comum. A segunda 
das criaturas pequenas tem o tamanho, 
por exemplo, de Gamakichi e Gamatatsu 
na primeira versão de Naruto. A terceira 
das criaturas pequenas teria um tamanho 
maior, quase o triplo do tamanho de 
Gamakichi e Gamatatsu.  
 
A primeira das criaturas médias tem o 
tamanho pouco menor do que Gamakichi 
e Gamatatsu na versão Shippuuden. A 
segunda das criaturas médias tem o exato 
tamanho de Gamakichi e Gamatatsu na 
versão Shippuuden. 
 
Os demais tamanhos são classificados 
como animais do tamanho de um carro, 
uma casa, um avião, um prédio, e coisas 
maiores. 
Os sapos anciões são do tamanho da 
segunda das criaturas pequenas. 
 
Quanto maior e mais velho o animal, 
mais Jutsus este sabe e mais perícias 
possui, além de um vasto conhecimento 
técnico e analítico em combate.  
 
 
Invocações são sempre fiéis ao invocador 
e JAMAIS o traem, em hipótese alguma! 
Entretanto haverá criaturas que terão um 
temperamento um tanto incomum e às 
vezes podem não seguir ordens de seus 
mentores. Isso ainda pode acontecer 
durante um combate, colocando em risco 
a vida do personagem. Como é o mestre 
quem decide as ações de seus NPCs, cabe 
a ele determinar um temperamento para 
cada 
criatura 
invocada 
por 
seus 
personagens 
NPCs 
e 
personagens 
Jogadores. Mas traí-los é impossível. 
  
Note que a Vida (Pvs) dos animais 
invocados é fixa e não é coerente com 
seus valores de CON + FOR. 
Essa é uma exceção. 
 
Criaturas Gigantes e Enormes causam um 
dano desarmado de 3d6 além de um dano 
de impacto como se fosse uma Kibaku 
Fuuda de pulso 6/1. Esta comparação é 
tida entre criaturas gigantes e personagens 
comuns. Criaturas desse porte ao lutarem 
com outras criaturas do mesmo porte têm 
seu dano normal de 1d3.  
 
Se lutarem com criaturas pouco menores 
o dano deve ser ligeiramente maior. Cabe 
ao mestre determinar qual o dano 
compatível com cada inimigo devido a 
seu tamanho, durante a aventura.

--- page 31 ---
Combos: 
 
Um combo é um ataque com cinco 
componentes em uma ação completa. Um 
exemplo de combo existente em Naruto é 
o Shishi Rendan e U-zu-ma-ki Naruto 
Rendan. Um combo é um poderoso 
ataque. Muitos ninjas são derrotados ao 
sofrerem um.  
 
Um combo possui cinco ações. É como se 
o personagem, ao executar um combo, 
atacasse 5 vezes num mesmo turno. 
Entretanto um combo exige muito do 
usuário e após este, o usuário torna-se 
indefeso por uma rodada, além de sofrer 
um redutor de metade de seus valores 
relacionados 
a 
qualquer 
perícia 
de 
combate pela metade durante 1d3 turnos.  
 
O combo é dado fazendo um ataque 
difícil de Taijutsu. Não é preciso rolar 
cinco testes. Basta o primeiro. Caso o 
usuário erre o ataque, o combo não 
funciona. 
 
*Um combo causa 1d3x5 de dano.  
 
Ex: Sasuke declara o uso de combo em 
Naruto. Sasuke tem Taijutsu [40/50]. 
Com o combo, seu ataque decresce para 
[20/50]. Naruto tem Taijutsu [30/50].  
20-50+50%=20%. Sasuke precisa tirar 
20% ou menos. Ele rola 1d100 e tira 18. 
Sucesso. Ele aplica o combo em Naruto 
que sofrerá 1d3x5 de dano. Sasuke rola o 
dano e obtém um 6 (3 arredondado). 
3x5=15 de dano em Naruto. Após 
finalizar o combo, Sasuke vê que Naruto 
era um Kage Bunshin. Naruto surge e 
aplica um golpe em Sasuke. Como este 
está indefeso e com redutores recebe o 
dano diretamente.  
 
Para se inventar um combo é preciso 
passar em um teste difícil de Inteligência 
que custaria uma rodada inteira. Em caso 
de sucesso, o personagem pode executar 
um combo no próximo turno descrevendo 
seus cinco ataques que devem ser 
corporais (sem jutsus). Após um combo, 
o personagem não pode atacar outra vez 
não importando se possui mais ataques 
naquela mesma rodada. Caso o ninja ao 
tentar inventar um combo tenha obtido 
um erro, ele não poderá ter uma nova 
tentativa naquele dia, apenas quando se 
passarem 24 horas. O jogador deve anotar 
o 
combo 
aprendido 
na 
ficha 
de 
personagem descrevendo os ataques. Não 
se pode mudar qualquer ataque do combo. 
É preciso inventar um novo! 
 
Formações de Batalha: 
 
Formações de batalha são formações 
feitas pelos integrantes de um time. Elas 
podem variar.  
Existem listadas 
neste manual três 
formações de batalha: 
*Formação de batalha Manji: formação 
padrão de proteção. Nela os integrantes 
de um determinado time cercam um 
aliado ou cliente pra protegê-lo.  
*Formação de Batalha Konbi: nela dois 
integrantes de um mesmo time atacam 
juntos. Esta formação só é possível 
quando dois personagens tiram iniciativas 
iguais e usam jutsus.  
*Formação de Batalha Ikuzo: formação 
padrão de ataque. Nela basta atacar o 
inimigo. 
 
Formações de batalha não afetam o dano 
de nenhum ataque nem nada do gênero. 
São 
apenas 
para 
especificar 
um 
determinado padrão de ataque ou defesa 
visando a melhor posição do grupo.  
Caso um personagem queira inventar uma 
formação de batalha, é necessário efetuá-
la em combate e depois dar um nome a 
ela descrevendo-a da forma que fora 
utilizada.  
No decorrer do anime, Shikamaru mostra-
se um estrategista brilhante inventando

--- page 32 ---
formações de batalhas, como a famosa 
Ino-Shika-Cho! Formações de batalha são 
essenciais, pois o inimigo pode não saber 
delas. 
Quando um personagem inventa uma 
formação de batalha, automaticamente 
todos que participaram dela sabem como 
utilizá-la. 
 
Ninjas Médicos: 
 
Ninjas 
médicos 
são 
excelentes 
em 
controle de chakra. Certos jutsus só 
podem ser executados por quem possui 
um perfeito controle do seu chakra.  
Ninjas médicos são conhecedores da 
anatomia humana. Eles sabem onde se 
localizam as principais veias, artérias, 
músculos e órgãos vitais. Conhecem 
também cada tipo de tecido e célula do 
corpo.  
 
Um ninja médico possui a perícia 
“Ciências 
(anatomia, 
herbalismo,  
botânica, genética) [40%] e Medicina 
(primeiros socorros) [40%]” e com isso é 
claro pode fabricar venenos e pomadas 
medicinais 
com 
seus 
respectivos 
benefícios com, é claro, a aprovação do 
mestre. 
 
Um ninja médico pode, em batalha, cortar 
essas veias, artérias, e músculos apenas 
ao toque, sem rasgar a pele e causar 
hemorragia interna com seu bisturi de 
chakra.  
Uma pessoa com danos internos não pode 
se recuperar facilmente e geralmente 
morre depois de sofrer esses ataques.  
Entretanto o local onde um ninja médico 
ataca varia. Alguns tecidos e músculos 
podem ser mais usados em combate que 
outros e, por isso, causam um redutor 
elevado em combate. 
 
A seguir os locais mais atingidos por 
ninjas médicos: 
 
Artérias:  são os cinco principais canais 
de sangue do corpo. Atingir uma artéria 
causa 4d6 dano no personagem e mais 
3pts por turno até a morte devido à 
hemorragia interna. A pessoa sofre 
redutor de 10% em qualquer teste que 
envolva combate. Atingir a artéria do 
pescoço é fatal. 
 
Músculos: são fibras que recobrem 
grande parte do corpo humano, por isso 
são as áreas mais freqüentes. Cortar essas 
fibras faz o personagem perder força e 
sentir muita dor. Atingir um músculo 
causa 1d6 dano no personagem e um 
redutor de 5% em qualquer teste que 
envolva combate. Nas pernas esse redutor 
sobe para 10%. O dano desarmado cai de 
1d3 para 1pt apenas. 
 
Tendões: são fibras responsáveis pela 
mobilidade do corpo através de contração 
e repuxo. Cortar um tendão causa 1d3 
dano no personagem e o torna incapaz de 
mexer a área onde se localizava o tendão 
dando assim um redutor de 20% em testes 
que envolvam combate. Religar tendões 
obstruídos é uma tarefa muito difícil. A 
vitima pode ficar dias com esse redutor. 
 
Órgãos: 
são 
responsáveis 
pelo 
funcionamento do corpo. Dependendo do 
órgão atingido o personagem leva um 
grave dano. Os mais visados são: 
Coração: fatal (tempo de vida: 3 turnos) 
Pulmões: 3d6 dano +3pts por turno 
Estômago: 2d6 dano +1pt por turno 
Fígado: 2d6 +1pt por turno 
 
Diafragma: responsável pela respiração 
completa do corpo humano. Cortar o 
diafragma 
causa 
extrema 
dor 
ao 
personagem que leva 3d6 dano + redutor 
de 15% em testes de ataque devido a 
grande falta de ar do personagem. 
 
Ataques nessas áreas são tratados como 
ataques localizados, portanto deve-se

--- page 33 ---
dividir pela metade o valor de ataque em 
taijutsu para poder atacar.  
 
Obs: só podem-se atacar essas áreas se o 
personagem possui o talento “Controle de 
Chakra (4pts)”  e “Ninja Médico (1pt)”. 
Além disso, este deve usar o jutsu Chakra 
no Mesu (bisturis de chakra) para cortá-
los sem rasgar a pele. Personagens com 
baixo nível não conseguem fazer um 
bisturi longo o suficiente para atingir 
órgãos vitais e artérias.  
 
Itens Médicos: 
Pílula de comida: +20pts de chakra cada. 
Suplemento sangüíneo: Retira danos por 
rodada devido a possíveis hemorragias. 
Bisturi: substitui a kunai (1d3+1) 
 
 
Paralisação do fluxo de chakra: 
 
Genjutsu 
é 
uma 
técnica 
ninja 
intelectualmente avançada em que você 
controla o fluxo de chakra que percorre o 
sistema nervoso central do inimigo 
manipulando assim seus cinco sentidos.  
Dessa forma, você pode paralisar este 
fluxo por um curto período de tempo, 
anulando o efeito do genjutsu.  
 
Para fazer isso, o ninja precisa ter o 
mínimo em conhecimentos de genjutsu e 
não pode ter o aprimoramento negativo 
“Negação a Genjutsu”. O ninja deve 
passar em um teste difícil de Will e rolar 
1d6 para ver os turnos que ele levará para 
interromper seu fluxo. 
 
Se isso não funcionar algum parceiro de 
equipe poderá interromper seu fluxo 
aplicando o próprio chakra em você por 
um simples toque, mas isso levará 
também 1d6 turnos para ocorrer, visto 
que o tempo passado dentro de um 
genjutsu é diferente do tempo no mundo 
real. 
 
Ao paralisar o fluxo de chakra, o ninja 
fica 1d3 turnos recuperando o chakra 
paralisado para poder usá-lo novamente. 
Ele pode lutar normalmente mas não 
poderá utilizar seu chakra até o termino 
desse tempo.  
 
Selo de invocação de arma: 
 
Um selo feito para invocações de armas 
onde o usuário aproxima suas mãos e a 
arma desejada aparece, semelhante ao 
selo localizado nos braços de Sasuke.  
 
Os selos podem ser localizados num lugar 
de fácil acesso. A vantagem deles é que 
eles retiram todo e qualquer redutor que 
uma arma possa oferecer na iniciativa 
além de é claro, não desperdiçar as armas 
do ninja. 
 
A ativação desse selo é dada gastando 1pt 
de chakra no turno do personagem, não 
importando quantas armas ele invoque 
naquele turno. Então, lembre-se, os 
pontos de chakra gastos NÃO são por 
arma invocada, mas sim por turno do 
personagem (se é claro naquele turno ele 
utilizar alguma arma).

--- page 34 ---
Manobras de Combate: 
 
Esta categoria de Perícias é um caso 
excepcional. 
São 
apresentadas 
aqui 
algumas manobras especiais de combate. 
Elas não são utilizadas como perícias, na 
medida em que não se faz teste de 
Manobra. O personagem simplesmente 
sabe realizá-la. As manobras têm um 
custo fixo em pontos de perícia, listados 
entre parênteses. Não há valor inicial nem 
limitante. 
 
Algumas Manobras de Combate tem um 
pré-requisito o Personagem precisa ter 
certo Aprimoramento, ou um valor 
mínimo de Atributo ou um valor mínimo 
de Perícia. Neste último caso, vale apenas 
o valor “gasto” na Perícia, sem contar o 
modificador normal. Por exemplo, se o 
pré-requisito é 10% em Machado, um 
Personagem com Machado 20% e DEX 
15 não poderá adquirir, pois ele gastou 
apenas 5 pontos na Perícia e não os 10 
pontos exigidos. 
 
As Manobras de Combate podem ser 
compradas por qualquer Personagem que 
satisfizer seus pré-requisitos 
 
Acuidade com Arma (30) 
Exigências: Apenas Personagens com 
20% ou mais no valor de Ataque da arma 
escolhida. 
Escolha uma arma (qualquer uma). 
Quando usar esta arma você pode 
escolher se deseja usar seu modificador 
de DEX ou de FR como valor inicial. Por 
exemplo, um Personagem com FR 16 e 
DEX 12 geralmente teria Espada Curta 
12/12 como valor inicial; mas se tiver esta 
Manobra ele poderá ter Espada Curta 
16/16 como valor inicial. 
 
Ataque Poderoso (50) 
Apenas personagens com FR 13 ou mais. 
Uma vez por rodada o personagem pode 
reduzir seu valor de Ataque em até 25% 
para receber um bônus de até +5 no dano, 
caso acerte (cada -5% aumentam o dano 
em +1). 
 
Especialização (40) 
Exigências: Apenas personagens com 
INT 13 ou mais. 
Sempre que estiver lutando corpo-a-corpo 
você pode escolher realizar uma Defesa 
mais apurada que o Ataque. Ao invés das 
regras normais para um ataque na 
defensiva, você pode escolher reduzir seu 
valor de Ataque em até -25% para receber 
esse mesmo valor como um bônus (até 
+25%) na Defesa. Note que esse valor 
não pode reduzir seu Ataque para menos 
de 0. Você não pode utilizar essa 
Manobra 
quando 
estiver 
surpreso, 
paralisado ou esteja de alguma forma 
incapaz de usar seus valores de DEX e/ou 
AGI nas Perícias. 
 
Especialização em Arma (20) 
Exigências: Apenas personagens com 
20% ou mais no ataque da arma escolhida. 
Escolha uma arma. Sempre que utilizar 
esta arma em combate você poderá somar 
+2 ao dano provocado, caso acerte o 
ataque. Esta Manobra pode ser adquirida 
várias vezes, mas em cada situação 
deverá escolher uma arma diferente (o 
bônus não é cumulativo). 
 
Luta com Duas Armas (25) 
O personagem é capaz de lutar com duas 
armas, sofrendo uma penalidade muito 
menor do que o normal. Ambos os 
ataques sofrerão um redutor de 20%, se 
forem armas simples como kunais, 
shurikens, armas ninja convencionais que 
não sejam de duas mãos ou grandes como 
katanas, ninjaken, bastão, etc o redutor 
será de 10%. 
 
Luta às Cegas (20) 
O personagem é capaz de lutar mesmo 
sem 
enxergar 
(vendado 
ou 
cego), 
guiando-se por sons e movimentos.

--- page 35 ---
Personagem com esta Manobra não 
sofrem nenhuma penalidade por lutar às 
cegas, a menos que estejam privados 
também do sentido de audição; neste caso 
siga as regras normais. 
 
Iniciativa Aprimorada (30) 
Você consegue agir rapidamente, e por 
isso recebe um bônus de +4 em todos os 
testes de Iniciativa. 
 
Trespassar (50) 
Exigências: Apenas personagens com FR 
13 ou mais e a Manobra Ataque Poderoso. 
Caso o personagem consiga matar um 
inimigo com um único golpe (cause mais 
dano do que a vítima tem em Pvs), ele 
pode realizar um outro ataque na mesma 
rodada contra um alvo que esteja 
imediatamente próximo (à distância de 
combate corporal). 
 
Trespassar Aprimorado (60) 
Exigências: Apenas personagens com FR 
13 ou mais, as Manobras Trespassar e 
Ataque Poderoso e 40% ou mais no valor 
de Ataque de uma arma qualquer. 
Como na Manobra Trespassar, mas caso o 
personagem consiga matar seu segundo 
alvo da mesma forma, poderá realizar um 
terceiro ataque contra um alvo que esteja 
à distância de combate corporal. Se este 
também for derrotado com um único 
golpe, poderá realizar mais um ataque, e 
assim sucessivamente, até derrotar todos 
os inimigos que estejam à distância de 
ataque corporal, até errar o ataque ou até 
não conseguir derrotar um alvo com um 
único golpe. 
 
Selo sem mãos (150): 
Exigencias: Rank de Velocidade 2 ou 
maior, Dex 17 ou maior 
Você é capaz de executar selos sem 
utilizar as mãos. Seu inimigo não pode 
identificá-los, pois não vê o in com as 
mãos. Você ainda pode executar jutsus 
mesmo com as mãos ocupadas, mas 
nunca atadas. 
 
Técnicas de Grito (250): 
Exigencias: controle de chakra, clã 
(Haruno, Senju ou qualquer outro clã que 
não possua linhagem sanguínea, com 
exceção do clã Senju. O clã pode ser 
inventado pelo jogador, mas não pode 
possuir linhagem sanguínea), força 20 ou 
maior, ataque poderoso.  
Você é dono e conhecedor único de um 
lendário estilo de luta Taijutsu conhecido 
por “técnica de grito”. Você é capaz de 
aumentar drasticamente sua força bruta 
podendo desferir ataques destrutivos que 
podem fazer até mesmo uma montanha 
inteira vir abaixo. Quando utiliza todo 
este poder pode matar uma pessoa com 
apenas um golpe estourando seus órgãos 
e quebrando seus ossos. Ao utilizar esta 
técnica seu dano desarmado sobe de 1d3 
para 3d6 gastando 4pts de chakra, 
podendo ainda aumentar o dano em +2pts 
para cada 1pt de chakra gasto a mais na 
utilização desta técnica (+3 se for do clã 
Senju) (a tabela de domínio de jutsus não 
se aplica ao uso dessa técnica). Assim 
basta fazer um teste comum de ataque 
para acertar o inimigo com este destrutivo 
poder. Não é um jutsu apesar de gastar 
chakra. 
 
Mestre em Assassinato Silencioso (100): 
Exigencias: Agilidade 18 ou maior, deve-
se conhecer os principais pontos vitais do 
corpo humano (deve possuir no mínimo 
50% nas perícias “Ciências” (anatomia) 
(Int), 
“Furtividade” 
(Agi)) 
ataque 
poderoso, 
trespassar 
aprimorado, 
especialização em arma. 
Você é um mestre no assassinato 
silencioso assim como Momochi Zabuza. 
Contanto que o oponente NÃO o veja 
nem o perceba (teste bem sucedido de 
Furtividade) você pode fazer um ataque 
localizado no inimigo e em caso de 
sucesso a vitima deve passar em um teste

--- page 36 ---
de CON, do contrário morre. Em caso de 
falha seu personagem aplica o dano 
equivalente de um ataque normal no 
inimigo, mas ainda sim este consegue se 
livrar do assassinato. A utilização desta 
manobra deixa o usuário indefeso no 
turno seguinte.

--- page 37 ---
Aprimoramentos: 
 
Os 
Aprimoramentos 
que 
serão 
apresentados 
a 
seguir 
são 
um 
complemento dos talentos já existentes. 
Estes são apenas para serem usados no 
mundo de Naruto. São eles: 
 
Positivos: 
 
Clã (2pt): 
Você pertence a algum clã ou família de 
tradições rigorosas a serem cumpridas. 
Isso demonstra que você é de uma família 
importante. 
Apenas 
com 
esse 
aprimoramento é possível comprar o 
Aprimoramento “Linhagem Sanguínea 
Avançada”. 
 
Controle de Chakra (4pts): 
Você tem um controle perfeito de seu 
chakra. Isso permite que você não sofra 
acréscimos de chakra ao executar um 
jutsu com domínio baixo. Nem que sofra 
redutor em domínio de jutsus. 
 
Copy Ninja (5pts): 
Exigências: 
Ichyryuu 
Sharingan 
ou 
Mangekyou  
Você, 
além 
de 
receber 
todas 
as 
bonificações 
descritas 
no 
capítulo 
“Sharingan”, começa com 20% de 
domínio sobre um jutsu que copiou. 
Também é facilmente reconhecido e 
respeitado por possuir o nome no Bingo 
Book. Em campanhas de nível avançado 
deve haver uma explicação coerente no 
background do personagem em relação a 
como ele obteve este status.   
 
 
Fonte de Energia (2pts): 
Caso seu chakra se esgote, você pode usar 
seus próprios PVs para executar jutsus. 
Um PV será igual a  1pt de chakra 
 
 
 
Gênio (3pts): 
O personagem começa com 17% de 
domínio 
ao 
aprender 
uma 
técnica, 
qualquer que seja. 
 
Imunidade a Veneno (2-3pts): 
Você possui certa imunidade a venenos. 
Por 2pts a imunidade é a venenos naturais 
como plantas e animais.  Por 3pts a 
imunidade é a venenos artificiais criados 
por outros ninjas. 
 
IP Aprimorado (variável): 
Esse 
aprimoramento 
fornece 
ao 
personagem IP extra nas horas de aflição. 
A quantidade varia: 
1IP: 1pt de aprimoramento  
2IP: 2 pts de aprimoramento 
3IP: 3pts de aprimoramento 
4IP: 4pts de aprimoramento 
5IP: 5pts de aprimoramento 
Para se conseguir essa proteção será 
exigido do personagem um teste normal 
de WILL e serão gastos pontos de chakra 
iguais aos pontos gastos de IP. O 
movimento leva 1 turno. 
 
Kekkei Genkai - Linhagem Sanguínea 
Avançada (3pts): 
Você possui um poder que te diferencia 
dos outros ninjas comuns. Esse poder é 
passado pra você através do DNA dos 
seus ancestrais. Por isso a compra desse 
aprimoramento só pode ser feita em 
conjunto com “Clã”. 
 
Selo com uma Mão (2pts): 
Com esta habilidade, você pode executar 
jutsus fazendo as posições de mão com 
apenas uma das mãos. É necessário 
escolher qual mão: direita ou esquerda. 
Uma pessoa normal só pode utilizar 
jutsus com as duas mãos livres, mas com 
este aprimoramento isso não é necessário. 
Isso não altera o poder e o dano do jutsu 
executado.

--- page 38 ---
Mestre em Armas (3pts):
Você é um perito na utilização de arma
em combate. Você conhece e sabe
manejar qualquer arma, por mais exótica
que seja. Recebe um bônus de 10% em
qualquer
teste
que
utilize
armas,
quaisquer que sejam. Armas que são
próprias de mestres em armas como as
descritas no capítulo “Armas” dão um
bônus de +15% em vez de apenas 10% ao
serem
utilizadas.
Além
disso,
seu
personagem começa a aventura com o
jutsu “Soushouryuu (Dragão Gêmeo
Levantando)”, que pode ser usado apenas
uma vez.

Rank de Velocidade Aprimorado (4pts):
Você pode aumentar sua velocidade em
combate quando necessário para poder
atacar mais vezes num mesmo turno.
Você pode escolher para qual rank quer ir.
A escolha varia:
Rank 2: 4pts de chakra por turno+1PV
Rank 3: 6pts de chakra por turno+2PV
Rank 4: 8pts de chakra por turno+1PV
por ataque.

Adepto ao Taijutsu (4pts):
Você é treinado e se dedica única e
exclusivamente ao Taijutsu. Você não é
capaz de utilizar Ninjutsus nem Genjutsus.
O adepto ao Taijutsu possui Rank de
Velocidade 2 logo no início da aventura.
Além disso, você é treinado nas técnicas
da lótus conhecendo, inicialmente, os três
primeiros portões internos do corpo. Seu
treinamento consiste em utilizar pesos de
tornozelo absurdamente pesados, que ao
retirar (APENAS com a autorização de
seu mentor) adquire Rank de Velocidade
4. Entretanto seu personagem jamais
avança um rank de velocidade sequer,
estando sempre no rank de velocidade 2.
Em outras palavras, você é o Rock Lee
em pessoa!

Estilo Suiken (1pt):
Você basicamente é fraco para bebidas
alcoólicas. Caso ingira uma gota sequer
você vira um bêbado incontrolável. Você
perde a consciência e ataca o primeiro
estranho que estiver te olhando. Mas em
combate isso pode te ajudar e muito.
Você recebe um bônus de 20% em testes
de ataque com Taijutsu e 30% de defesa
com Taijutsu. Não é possível a utilização
de qualquer aprimoramento neste estado.
Além disso seu dano desarmado aumenta
de 1d3 para 1d6. Seu rank de velocidade
alcança o nível 4, podendo assim fazer 4
ataques por turno. Entretanto caso sofra
pelo menos 1pt de dano sequer, você
volta para seu estado sóbrio e sofre uma
penalidade de METADE dos valores de
ataque em combate até o fim do dia.
Entretanto você NUNCA pode ingerir
álcool
cientemente,
nem
fingir
ser
cientemente. NUNCA!
Este aprimoramento só é valido com a
compra do aprimoramento “Adepto ao
Taijutsu”.

Jinchuuriki (8pts):
Você é um jinchuuriki. Possui um dos
nove animais demônio selado em seu
interior. Isso faz com que você tenha dois
diferentes tipos de chakra e acesso ao
poder do espírito selado em você em
horas de raiva. Você pode escolher
quantas caldas possui, mas para cada
calda subseqüente é necessária a adição
de +1pt. Assim para ter a Kyuubi, o
jogador pagaria 16pts. Além disso, você
pode, no ápice do descontrole, se
transformar. Cada calda que aparecer
concede ao personagem: IP+5*(máximo
IP 25)/ +20pts de chakra / o dano
desarmado vai para 1d6 (máximo de
5d6)* / +5% em Taijutsu DEF*.
*:Com exceção do Shukaku que tem:
IP+10 / +25% em Taijutsu DEF / 3d6
dano desarmado.
Assim um personagem com seis caldas
abertas terá: IP: 25 / +120pts de chakra /
dano de 5d6 / +30% em Taijutsu DEF.

--- page 39 ---
Este aprimoramento só pode ser adquirido 
com a autorização do mestre, que 
aconselho não permitir. É mais usado em 
NPCs por custar mais do que um 
personagem 
iniciante 
pode 
pagar. 
Todavia nada proíbe o mestre de deixá-lo 
acessível aos personagens.  
Chakra Duplo (5pts): 
Há casos aonde um personagem venha a 
ter, além de seu próprio chakra, um outro 
tipo deste. Para ter acesso a uma segunda 
fonte de 
energia, é necessária 
ao 
personagem 
uma 
explicação 
lógica, 
racional e completamente coerente em 
seu background. Para ativar o “segundo 
chakra”, o ninja deve utilizar por 
completo todo seu chakra convencional. 
Se restar ao menos 1pt do chakra comum, 
essa ativação não é possível. Quando um 
shinobi utiliza seu segundo chakra, este 
ganha 10% em todos os seus testes, além 
de aumentar todo e qualquer dano que 
venha a causar em seu inimigo em +1d3. 
Este 
aprimoramento 
NÃO 
está 
relacionado 
ao 
aprimoramento 
“Jinchuuriki”. 
 
Portador do Shukaku (ver “Jinchuuriki - 
Uma cauda”) 
Você possui o Bijuu Shukaku da Areia 
em seu interior. Portadores do Itibi 
possuem o poder de controlar a areia. A 
areia protege o hospedeiro mesmo contra 
sua vontade. Além disso, o portador 
nunca dorme, mas a restauração de seu 
chakra provém do Bijuu, logo não há 
necessidade de descanso por parte do 
Jinchuuriki. Em regras de jogo, um 
personagem portador do Shukaku possui 
como arma “Areia [40/80]” e “Esquiva 
[80%]”. Armadura de areia concede IP +8. 
 
Familiar (1pt): 
Seu Personagem possui um Familiar. 
Familiares são animais que acompanham 
o Personagem, mas que possuem poderes 
e qualidades superiores as dos animais 
comuns. Integrantes do clã Inuzuka de 
Konoha ganham este aprimoramento. 
Entretanto apenas com o aprimoramento 
“Clã-Inuzuka” pode-se escolher como 
animal um cão. Do contrário, o animal 
deve ser outro. Lembrando: somente 
integrantes do clã Inuzuka têm faro 
aguçado. Esta vantagem NÃO concede tal 
bonificação. Todos os animais têm:  
C:3/ F:3/ D:2/ A:20/ I:2/ W:5/ P:6/ Cr:1 
PV:6   (calcular porcentagem) 
Deslocamento: 12m turno 
Podem auxiliar em combate se possível 
mas nunca utilizarem um jutsu. 
 
Sentidos Aguçados (1pt cada): 
Você possui os sentidos mais aguçados 
que a média dos humanos. Você pode 
escolher um dentre os quatro: audição, 
olfato, visão, paladar. Só pode ser 
adquirido no inicio da campanha. Recebe 
um bônus de 40% em teste como rastrear 
(olfato), procurar (olfato, audição, visão) 
 
Usuário de genjutsu (3pts): 
Você consegue utilizar genjutsus mais 
facilmente por possuir certa afinidade 
com essa categoria de técnicas. Você 
recebe um bônus de 15% em testes de 
Genjutsu toda vez que utilizar um. 
 
Controlador de Marionetes (1pt): 
Você foi treinado desde a infância no uso 
em combate de bonecos. Você começa a 
campanha com o jutsu Kugutsu no Jutsu e 
também 
com 
um 
boneco 
tamanho 
pequeno com armas comuns e simples 
instaladas nele.   
 
Mestre em Marionetes (4pts): 
Exigências: Inteligência 17 ou maior, 
Força de Vontade 17 ou maior (é 
necessária a compra de “Controlador de 
Marionetes (1pt)”). 
Você foi treinado desde a infância no uso 
em combate de bonecos. Você, além de 
começar a aventura com o Kugutsu no 
Jutsu, pode controlar de uma vez até 2 
bonecos, sendo uma delas pequena e uma

--- page 40 ---
média. Recebe também um bônus e 10% 
todas as vezes que atacar ou defender 
usando as marionetes ou realizar o 
Kugutsu no Jutsu. Quando é atacado não 
precisa fazer um teste de concentração 
para não perder o controle das marionetes. 
Um mestre em marionetes tem permissão 
para comprar alguns venenos assim como 
um ninja médico e até mesmo fabricar 
alguns mediante um alvará de licença 
cedido pelo conselho da vila onde habita 
(fabricar venenos exige um teste difícil de 
Inteligência para cada 1pt de vida que o 
veneno irá causar no inimigo + 1 semana 
para ficarem prontos além de usarem 
alguns ingredientes raros). Personagens 
sem os aprimoramentos “ninja médico” e 
“mestre em marionetes” não podem fazer 
tal. Mestres no controle de Marionetes 
podem construir marionetes, reconstruir 
partes danificadas e inventar outras novas 
(com o material necessário em mãos) sem 
precisar da perícia “Mecânica”. 
 
Perito em Armadilhas (3pts): 
Você é um perito em armadilhas. 
Conhece as mais diversificadas maneiras 
de se instalar uma com eficácia, podendo 
até mesmo mascarar a identificação de 
uma. 
Você 
automaticamente 
possui 
“Ofícios [Armadilhas] [Int] [90%]” para 
construir ou desarmar, além do que todas 
as suas armadilhas compostas são tratadas 
como armadilhas únicas em termos de 
percepção apenas. Ou seja, para o inimigo 
perceber uma armadilha composta feita 
por um perito em armadilhas, este deve 
passar em um teste difícil de “Percepção”. 
 
Ninja Médico (1pts): 
Você é um ninja dedicado à medicina. 
Conhece todo o funcionamento do corpo 
humano. Com esse aprimoramento você 
pode usar jutsus de cura e outros 
ninjutsus médicos. É preciso a compra o 
aprimoramento “Controle de Chakra” que 
só pode ser adquirido no 1º nível. 
 
Rastreador (4pts): 
Você foi treinado no uso das mais 
variadas perícias com a finalidade de 
rastrear inimigos. Você automaticamente 
possui as perícias “Escutar, Ouvir, 
Procurar, Rastrear [90%]” (funciona 
como sábio, só que com mais perícias). 
 
Detector (2pts): 
Você por alguma razão, bem explicada no 
background, pode detectar qualquer tipo 
de chakra a quilômetros de distancia. Isso 
facilita a identificar e localizar inimigos 
(desde que, é claro, já o conheça ou tenha 
visto). Também é possível com este 
aprimoramento localizar aliados. Este 
aprimoramento só pode ser adquirido  no 
inicio da campanha. A distancia varia do 
nível do personagem, 1km para cada nível 
(máximo 15km). 
 
Leitura de Pergaminho (2pts): 
Você sabe ler e invocar armas ou jutsus 
que estão selados em pergaminhos. Pode 
ser qualquer jutsu, desde que conste em 
sua lista de jutsus. Pergaminhos são 
eficientes por conservar o chakra do ninja 
e auxiliar em batalha. Alguns jutsus com 
invocações de armas para ataque só 
podem ser executados por quem consegue 
ler um pergaminho, entretanto eles não 
possuem chakra selado, por isso gastam o 
chakra do ninja. Utilizar um jutsu num 
pergaminho gasta 1pt chakra do usuário 
deste. O ninja com este aprimoramento 
começa 
a 
aventura 
com 
o 
Jutsu 
Soushouryuu (ver lista de jutsus). 
 
Substância Corporal Aquosa (3pts) 
Exigências: 
ligação 
natural 
com 
o 
elemento Suiton 
Você por alguma razão inexplicável pode 
se transformar em água quando recebe 
ataques. Ao receber ataques de qualquer 
gênero você se desfaz em água assim, não 
sofre dano algum. Logo, seu personagem 
não possui Pontos de Vida, somente 
Pontos de Chakra, e, quando este chegar a

--- page 41 ---
zero ponto, ele cai inconsciente. Você não 
é afetado por venenos de nenhum gênero 
e nem ataques em pontos vitais (pois você 
não possui órgãos vitais). Além disso, 
você tem que estar sempre se hidratando 
bebendo muita água, do contrario não 
sobreviveria. Se for jogado dentro d’água 
você se desfará em água se misturando 
com a água circunvizinha e não poderá 
fazer nada (nenhum ataque) até que 
consiga sair da água. Você deve gastar 
4pts de chakra todas as vezes que voltar a 
seu estado normal depois de receber um 
ataque que te desfaça em liquido. Se for 
apenas uma parte do corpo como o 
abdome, gasta-se apenas 1pts de chakra 
para reconstituí-la. Este aprimoramento 
só pode ser obtido no inicio da campanha 
e deve-se explicar detalhadamente no 
background o porquê de tal habilidade. 
Cada 1 litro de água que ingere equivale a 
1pt de chakra restaurado. 
 
Negativos: 
 
Baka (-2pts): 
Expressão 
japonesa 
que 
significa, 
literalmente, 
IDIOTA. 
Normalmente,  
uma  pessoa  sã,  ao  falhar  em  um teste 
para realizar um jutsu não sofrerá 
nenhuma penalidade. Mas você perderá  
os  pontos  de  chakra empregados 
naquela tentativa frustrada! Além de, é 
claro, cometer suas idiotices uma vez ou 
outra. 
Distraído (-2pts): 
Você é...como é mesmo?...ah sim!!.... 
...distraído. Normalmente um personagem 
normal faz um teste de percepção para 
perceber as coisas. Mas você faz esse 
mesmo teste com um redutor de 25%. 
 
Fonte de Vida (-2pts): 
Quase todos os ninjas de naruto possuem 
esse aprimoramento. Seu chakra é como 
sua vida. Assim, caso ele se esgote, você 
cairá inconsciente. Isso não significa que 
você possa usar seu chakra como PV. 
Negação (-3pts):  
Você 
é 
uma 
verdadeira 
negação. 
Simplesmente não consegue realizar uma 
espécie de  jutsu com precisão. Você 
pode escolher o que não  poderá  usar:  
Taijutsu,  Ninjutsu  ou  Genjutsu. Este 
talento não pode ser adquirido com 
“Adepto ao Taijutsu”. 
 
Incapaz de gerar Chakra (-4pts): 
Você não possui chakra. Por alguma 
razão seu corpo não reúne a energia 
corpórea e espiritual elementar do ser 
humano. Por esta razão você não é capaz  
de executar jutsus. 
 
Obsessão (-1):   
Você  não  se  tornou  um  ninja  por 
acaso. Você  tem um objetivo e  fará de  
tudo para alcançá-lo. Custe o que custar.  
 
Espírito Guerreiro (-1,-2pts): 
Coragem, perseverança e, às vezes, 
burrice. Essas são suas qualidades. Por 
1pt você nunca desiste ou foge de uma 
luta (em nenhuma circunstância). Por 2pts, 
além de nunca desistir nem fugir, sempre 
procura o oponente mais forte pra lutar.  
 
Hentai (-2pts): 
Você é, digamos, TARADO!!! É um 
Jiraiya da vida!!! Isso faz com que você 
tenha certa dificuldade de se relacionar 
com o sexo oposto por não conseguir 
ficar 
próximo 
a 
eles 
sem 
lançar 
comentários pornográficos. 
 
Gula (-2pts): 
Você come muito e nunca se sente 
saciado. Você precisa comer todo o 
tempo, todas as vezes que o mestre achar 
necessário. Isso pode prejudicá-lo em 
batalha causando-o um redutor de -10% 
qualquer teste até se alimentar. 
 
Fobia (variável): 
Você tem medo, pânico, pavor de certo 
tipo de coisa. Caso se depare com o que

--- page 42 ---
te amedronta, você deve passar em um  
teste difícil de Will para resistir, caso não 
passe no teste, você sai correndo 
descontroladamente. Por -1 ponto você 
tem medo de coisas incomuns, que 
encontramos em pelo menos 25% do  
tempo: (escuridão, lugares fechados,  
animais); por -2 pontos  você tem medo 
de coisas comuns, que encontramos 50% 
do tempo (insetos, água, sangue,  pessoas 
mortas, armas); e -3 pontos para algo que 
você encontra quase o tempo todo  
(pessoas, lugares abertos, barulhos altos, 
vento, árvores). 
 
Inaptidão (-4pts): 
Escolha um atributo. Todas os testes 
relacionados a perícias desses atributos 
são consideradas normais se forem fáceis, 
difíceis se forem normais e difíceis são 
automaticamente mal sucedidos.    
 
Sem Natureza de Chakra (-2pts): 
Você não possui afinidade com elemento 
algum. Por isso não é capaz de utilizar 
jutsus elementais, de qualquer espécie. 
Proibido para membros do clã Uchiha, 
Koori e Hatake. 
 
 
Esses 
são 
alguns 
aprimoramentos 
negativos de Naruto para Daemon RPG. 
O mestre pode utilizar os que já existem 
no manual Daemon e/ou inventar outros.

--- page 43 ---
Elementos: 
 
Cada pessoa domina um elemento. É 
chamado Manipulação de Natureza. O 
personagem possui uma afinidade natural 
a um determinado elemento. Isso o limita 
a 
desenvolver 
e 
aprender 
técnicas 
elementais. Os elementos são: Fogo, 
Água, Terra, Vento e Trovão. Todos 
possuem certa vantagem e desvantagem 
em relação a outros elementos. É bem 
importante 
frisar 
que 
pessoas 
com 
Linhagem 
Sangüínea 
Avançada 
não 
possuem tal ligação elementar com 
exceção do clã Uchiha, Koori e Senju. 
 
*Os elementos funcionam da seguinte 
maneira: o Fogo ganha do Vento que 
ganha do Trovão que ganha da Terra que 
ganha da Água que ganha do Fogo.  
 
Quando um personagem usa um jutsu que 
“ganha” de outro, este está com a 
vantagem numa luta e o outro, com 
desvantagem.   
Por exemplo:  “Kakashi usa seu Chidori 
em Kakuzu que tenta se defender com um 
ninjutsu de proteção do elemento terra-
doton. Pelo fato do trovão ser mais 
poderoso do que a terra, Kakuzu sofre um 
redutor de -10% ao utilizar o jutsu do 
elemento doton para se defender do 
chidori aplicando a regra de defendendo 
com Jutsus.”  
 
Essa regra será sempre aplicada em 
combate para dar mais realidade ao jogo e 
chegar o mais próximo possível do anime, 
porém ela só é aplicada quando dois 
personagens fazem jutsus de elementos 
diferentes e não para qualificar quem é 
mais forte por possuírem tais afinidades. 
 
É importante frisar que essa regra será 
aplicada apenas entre elementos opostos. 
Por exemplo: o fogo ganha do vento mas 
perde para a água. Caso o fogo venha a 
enfrentar o elemento terra, por exemplo, 
essa regra NÃO será aplicada. 
 
Há também outro ponto importante: o 
sharingan. 
Pessoas que possuam o 
sharingan só podem copiar jutsus que 
possuam afinidade. Por exemplo Sasuke: 
este tem afinidade com o elemento Fogo 
(como todos os Uchiha) e o elemento 
Trovão que desenvolveu com muito 
esforço e treinamento. E Itachi: este tem 
afinidade com o elemento Fogo e Água. 
 
Por isso Sasuke ou Itachi, por mais que 
possuam o sharingan com a habilidade de 
copiar os jutsus do inimigo, não podem 
copiar jutsus que não possuam afinidade 
como, por exemplo, o elemento Terra. 
Isso ocorre com qualquer ninja que queira 
aprender um jutsu que não possua 
afinidade.  
 
Como veremos, o clã Hatake não possui 
esse problema. Membros deste clã podem 
aprender qualquer jutsu elemental. 
 
Caso o personagem queira, ele pode 
acrescentar seu elemento em sua arma 
aumentando assim seu dano. Só é 
possível tal manobra caso o personagem 
possua afinidade com o elemento Raiton 
ou Fuuton. O dano da arma será acrescido 
em +1d3 para cada 2pts de chakra gastos 
+ 1pt turno para mantê-lo. 
Além disso os elementos possuem 
algumas vantagens: 
Raiton: pode cortar qualquer material 
Fuuton: aumenta o alcance da arma em 
mais 2m. 
Qualquer 
personagem 
que 
possua 
afinidade elemental pode fazer isso. 
 
Desenvolver outro elemento requer muito 
esforço e pode não funcionar. O Mestre 
deve ser criativo e pensar numa forma de 
desenvolver um segundo elemento num 
personagem jogador de acordo com sua 
vontade e não com a vontade do jogador.

--- page 44 ---
Clãs de Naruto: 
 
Em Naruto existem diversos clãs. São 
famílias que possuem as mais diversas 
tradições e poderes.  
 
Alguns clãs têm regras a serem seguidas 
para que possam ser usados e usufruídos 
seus poderes. 
 
Serão listados aqui os clãs mais vistos em 
Naruto, assim como seus poderes e 
aprimoramentos concedidos. 
 
Os jutsus de família serão descritos no 
final desse netbook. Todos os clãs com 
exceção dos clãs Hatake e Uchiha 
recebem o Aprimoramento Negativo 
“Sem Natureza de Chakra (-2pts)”.  
 
Clã Nara: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Considerado um clã de preguiçosos. São 
muito espertos e bem calados. Nada 
sociais. 
Sua 
Kekkey 
Genkay 
está 
relacionada a criar um chakra especial 
que lhes permite moldar suas sombras. 
Com ela eles podem executar técnicas de 
paralisia para então atacar. 
Possuem um vasto território florestal 
dentro dos limites do país do fogo onde 
criam veados (cervos). Somente eles têm 
conhecimento do local e podem acessar 
tal. 
Em regras de jogo: um Nara é um 
personagem 
de 
difícil 
interpretação. 
Recebem o aprimoramento negativo 
“Distraído” com todas suas penalidades 
por serem muito desligados. Recebe 
também 
o 
aprimoramento 
positivo 
“Genialidade” 
por 
serem 
muito 
inteligentes. 
Um 
Nara 
nunca 
está 
motivado a aprender um novo jutsu, então 
deve evitar ao máximo aprender um. 
Jutsus Iniciais: Ninpou: Kage Mane no 
Jutsu. 
 
 
Clã Aburame: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Embora 
não 
seja 
exatamente 
uma 
linhagem avançada, o Clã Aburame 
desenvolveu uma técnica especial que 
lhes permite usar o próprio corpo como 
anfitrião de insetos devoradores de chakra 
em troca de serem capazes de usá-los 
livremente 
como 
ferramenta. 
Esta 
habilidade espantosa já é o bastante para 
desencorajar a maioria dos ninjas a fazer 
um inimigo do Clã Aburame. Seus 
insetos chamados “kikaichuu” devoram o 
chakra da vitima em poucos segundos. 
Em regras de jogo: um Aburame tem sua 
taxa de chakra normal reduzida pela 
metade por causa dos insetos e demora o 
dobro de tempo de um ninja comum para 
recuperar todo seu chakra. O enxame de 
insetos de um Aburame pode ficar vários 
quilômetros longe de seu corpo mas 
sempre retornam, a menos que sejam 
destruídos. 
Personagens 
iniciantes 
começam com enxame de nível 1 e depois 
sobem de nível a cada 3 níveis. Existem 3 
fêmeas para cada enxame. Se todas 
morrerem, seus insetos não podem mais 
se procriar. Um Aburame recebe o 
aprimoramento positivo “Imunidade a 
Veneno-1pt” pois seus insetos podem 
neutralizá-lo. Os insetos de um Aburame 
causam 1d6 dano quando atacam. 
Jutsus Iniciais:  Kikaichuu Tsumoji no 
Jutsu (Técnica do Tornado dos Insetos 
Destrutivos) / Mushi Bunshin no Jutsu. 
Nenhuma técnica de um Aburame 
consome chakra, apenas as básicas como 
Kinobori no jutsu, Kawarimi e Henge. 
 
Clã Soushi: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
De todas as linhagens avançadas uma das 
mais 
estranhas 
e 
mais 
poderosas 
linhagens avançadas está nas mãos do Clã 
Soushi. Vindo de gerações de artistas, 
eles têm a habilidade inata de trazer seus 
desenhos à vida, animando-os enquanto 
lhes 
dão 
poderes 
incríveis. 
Muitos

--- page 45 ---
monstros legendários tendem a aparecer 
quando uma pessoa luta contra um Soushi. 
Embora o clã tenha tal poder, apenas 
poucos do clã têm o presente da linhagem 
avançada despertado.    
Em regras de jogo:  personagens do clã 
Soushi podem criar qualquer animal 
existente. Eles variam de tamanho: 
pequenos; médios; grandes; gigantes. 
Usando um jutsu chamado “Ninpou: 
Choujuu Giga” ele pode trazer seus 
desenhos à vida. A quantidade de chakra 
gastos na utilização do jutsu vai depender 
do tamanho da criatura criada: (2pts para 
criaturas pequenas como ratos, cobras; 
3pts para criaturas médias como tigres, 
leões, cães; 6pts para criaturas grandes 
como elefantes, pássaros gigantes; 10pts 
para criaturas gigantes como dragões e 
criaturas mitológicas). Para cada animal 
de 
tamanho 
pequeno 
ou 
médio 
subseqüente criado o Soushi utilizará 
+1pts de chakra. Então caso um Soushi 
deseje criar 3 leões ele gastará 3pts de 
chakra para o primeiro e mais 1pts de 
chakra para cada outro. Assim gastaria 
5pts chakra para obter os 3 leões. Caso 
fosse uma criatura gigante seria +2 por 
animal acrescido e +3pts para criaturas 
gigantes. O dano vai depender também do 
tamanho das criaturas: (1d3 para criaturas 
pequenas, 1d6 para criaturas médias, 3d6 
para criaturas grandes, 5d6 para criaturas 
gigantes). Quando os animais atacam, 
eles se destroem. Caso errem o alvo eles 
ainda continuam em batalha atacando o 
inimigo no turno seguinte.  O personagem 
inicial só pode criar animais de tamanho 
pequeno e médio. Só se pode criar um 
animal grande acima do 6º nível, e 
animais gigantes acima do 9º nível. 
Jutsus Iniciais: Ninpou: Choujuu Giga  
 
Yamanaka:  
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Clã relacionado ao domínio da mente 
humana. Tentam entender como uma 
pessoa pensa. Possuem extrema ligação 
com plantas e ervas, tendo até um 
negócio próprio, uma floricultura. Não é 
um clã muito poderoso mas, se tratando 
de espionagem, seus membros são peritos 
devido às suas técnicas.  
Em regras de jogo: um Yamanaka 
consegue transformar qualquer flor ou 
folha em arma com dano de 1d3+1. 
Válido apenas quando a flor ou folha é 
arremessada. Conhecem todos os tipos de 
plantas venenosas, sedativas, benéficas, 
afrodisíacas, 
enfim. 
Contudo, 
não 
recebem o aprimoramento “Imunidade a 
Veneno” mas sabem como combater 
muitos venenos naturais. Conseguem 
também fabricar seus próprios venenos 
com a perícia “Herbalismo”. 
Jutsus Iniciais: Chakra Kami Nawa 
(Corda Capilar de Chakra) / Ninpou: 
Shintenshin no Jutsu  
 
Inuzuka: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Um clã que utiliza cães como arma de 
batalha. Seus integrantes ganham, assim 
que passam na Academia Ninja, um cão 
parceiro. Esse cão é a maior vantagem de 
um Inuzuka em combate. Eles podem 
executar jutsus e técnicas que seu dono 
também saiba. Além disso, conseguem 
pensar e raciocinar como um humano 
comum e se comunicar com seu dono 
apenas latindo. É raro mas alguns 
integrantes podem ter mais de um cão. É 
o caso, por exemplo, da irmã de Kiba, que 
possui três. 
Em regras de jogo: o cão de um Inuzuka é 
sempre fiel ao se dono e nunca o trai. O 
clã Inuzuka recebe o aprimoramento 
positivo “Sentidos Aguçados - Faro” por 
possuírem um faro quarenta vezes mais 
sensível que o de um humano comum 
além de receber também o aprimoramento 
“Familiar”. 
Caso 
o 
cão 
ninja 
do 
personagem 
desmaie 
ou 
fique 
incapacitado em combate, o dono sofre 
um redutor de 10% em qualquer teste que 
envolva combate. Se seu cão morrer, o

--- page 46 ---
Inuzuka 
tem 
este 
redutor 
aplicado 
permanentemente em sua ficha e pode até 
mesmo desistir de se tornar ninja.  
Jutsus Iniciais: Gijuu Ninpou: Juujin 
Bunshin / Gijuu Ninpou: Shikyaku no 
Jutsu / Tsuuga 
 
Akimichi: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
O famoso clã dos gordinhos. São sempre 
muito comilões e sorridentes. Detestam 
serem chamados de gordinhos. Mas não 
os subestimem. Eles são treinados para 
usar seus corpos obesos em suas 
vantagens. Além disso podem aumentar o 
tamanho de qualquer parte de seus corpos 
e atacarem, inclusive o corpo todo. 
Possuem um grande poder ofensivo. 
Em regras de jogo: um Akimichi recebe o 
aprimoramento negativo “Gula” com 
todas suas penalidades. Recebe também o 
aprimoramento positivo “IP Aprimorado-
5pts”. Ao usarem essa manobra, é tido 
como se eles se inflassem com seu Baika 
no Jutsu e absorvessem todo o dano.  
Jutsus Iniciais: Baika no Jutsu  / Nikudan 
Sensha 
 
Haruno: 
Exigencias: clã   
Pouco se sabe sobre este clã. A única 
pessoa mostrada no anime pertencente a 
este clã é Sakura. Como esta é perita em 
controle do chakra, acredita-se que este 
clã seja especialista nessa área.  
Em regras de jogo: um Haruno recebe o 
aprimoramento “Controle de Chakra” por 
dominar e controlar bem sua energia 
espiritual 
e 
corpórea. 
Normalmente, 
qualquer personagem pode, se desejar, 
gastar pontos de chakra para aumentar o 
dano de algum ataque. Seja com chutes, 
socos, lançando kunais, shurikens, enfim. 
Cada ponto de chakra gasto equivale a 
+1pt de dano do ataque. Mas cada ponto 
de chakra gasto por um Haruno para 
aumentar o dano de um ataque equivale a 
2pts de dano a mais no ataque.  
Jutsu Iniciais: nenhum.  
 
Clã Kaguya: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Um famoso clã de batalha, composto por 
guerreiros sedentos de sangue e que se 
rebelaram contra a Névoa oculta vários 
anos atrás, buscando riqueza, fama e 
principalmente a mais pura carnificina 
selvagem. 
Eles 
são 
extremamente 
poderosos, tanto que vários ninjas dizem 
que dano algum é capaz de incapacitar 
um Kaguya permanentemente.    
Alguns até ficarão conhecidos por terem 
regenerado 
membros 
perdidos 
em 
combate e por viverem até dois séculos 
graças a sua poderosa linhagem avançada. 
Eles eram cruéis guerreiros selvagens que 
tiveram o seu fim quando iniciaram a 
tentativa de um golpe de estado contra a 
vila da nevoa oculta. 
Em regras de jogo: um Kaguya nunca 
quebra um osso sequer devido a grande 
resistência de seu esqueleto. Além disso, 
um Kaguya já começa a aventura com 
2pts de IP apenas para ataques corporais 
desarmados.  
Jutsus Iniciais: Yanagi no Mai / Tsubaki 
no Mai /  Teshi Sendan. 
 
Hatake:  
Exigencias: clã  
Sabe-se apenas que membros deste clã 
possuem 
afinidade 
com 
todos 
os 
elementos. Normalmente uma pessoa 
comum tem afinidade com um elemento 
apenas, dois em raros casos. Mas este clã 
tem afinidade com todos os elementos 
podendo assim aprender todos os jutsus 
elementais. 
Em regras de jogo: um Hatake pode 
aprender qualquer jutsus existente desde 
que não seja provido de Linhagem 
Sanguínea Avançada. 
Jutsus Iniciais:  Kuchiyose: Ninken.

--- page 47 ---
Clã Uchiha: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Era considerado o mais poderoso clã de 
Konoha, mas após seu extermínio o clã 
Hyuuga assumiu esse posto. Boatos 
dizem que seu extermínio foi devido a 
uma possível rebelião entre os membros 
deste clã e o Hokage. Os Uchiha seguiam 
os mesmos ideais de Uchiha Madara que 
dizia que o comando da vila não deveria 
estar nas mãos de uma única pessoa (o 
Hokage) e sim nas mãos deles, o clã mais 
poderoso. Como Uchiha Itachi trabalhava 
com o comando especial do Hokage, a 
ANBU, sua missão foi fazer com que isso 
não acontecesse, e, por ordem o Hokage, 
dizimou seu clã. Esses são os boatos.  Os  
Membros deste clã possuem uma herança 
genética fantástica: o Sharingan. É um 
doujutsu, uma técnica ocular, proveniente 
do Byakugan do clã Hyuuga.  
Em regras de jogo: todos os benefícios 
descritos no capítulo “Sharingan” 
Jutsus iniciais: Katon: Goukakyuu no 
jutsu / Housenka no jutsu.  
Obs: 
Seria 
mais 
interessante 
o 
personagem aprender a usar o sharingan 
no meio da aventura. Sendo assim ele 
deveria tomar no mínimo 5pts de dano 
durante as primeiras tentativas. 
 
Clã Hyuuga: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea  
Atualmente é o mais poderoso clã de 
Konoha. As habilidades deste clã tornam 
seus membros inimigos poderosíssimos. 
Assim como o clã Uchiha, o clã Hyuuga 
possui uma técnica ocular, o Byakugan. 
Esse clã é dividido em duas ramificações: 
a Souke (ramificação primária – família 
principal) 
e 
Bunke 
(ramificação 
secundária – família secundária). Há anos 
existe rancor e ódio entre essas duas 
famílias. Os membros da Bunke possuem 
um selo em suas testas que, quando 
ativado, provoca a morte e leva as 
informações dos jutsus e do byakugan 
consigo. O selo é ativado pelos membros 
da Souke.  
Em regras de jogo: todos os benefícios 
descritos 
no 
capítulo 
“Byakugan”. 
Quando um Hyuuga ataca, seu oponente 
perde 1Pv por turno devido aos danos em 
seus órgãos. Por exemplo: se um hyuuga 
ataca um ninja e causar 5pts de dano 
neste, serão subtraídos 5 pontos de vida e 
5pts de chakra do ninja atingido. Além 
disso, no turno seguinte ele recebe 1pt de 
dano devido aos danos internos, mas caso 
o Hyuuga erre o próximo ataque, o ninja 
não perderá 1Pv. Ou seja, cada ataque 
com juuken dará 1d6 dano +1pt de dano 
no turno seguinte apenas. O inimigo 
NÃO fica sofrendo 1pt de dano por turno 
até a morte. O IP do personagem não 
subtrai o dano do Juuken. 
Jutsus iniciais: Juuken Ryuu apenas 
Obs: seria interessante um personagem 
jogador do clã Hyuuga pertencer a Bunke 
(família secundária). Isso cria um clima 
legal para se bolar historias individuais 
dos personagens. 
 
Clã Koori: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea 
Originário do País das Ondas nas 
proximidades da Vila Oculta da Névoa. 
Este clã tinha uma forte ligação com o 
elemento Hyouton (gelo). Sua ligação 
natural com a água e o vento fez um 
elemento secundário a partir destes. No 
anime, Haku era um ninja com técnicas 
extremamente fortes pertencentes a este 
clã que se esconde até hoje por medo pois 
eram caçados durante a Terceira Grande 
Guerra Ninja que arrasou o Pais das 
Ondas, em especial a vila da Névoa que 
ficou conhecida como Vila da Névoa 
Sangrenta. 
Em regras de jogo: um Koori possui 
afinidade com o elemento Hyouton. Suas 
técnicas são passadas de geração em 
geração, mas caso o personagem seja o 
único de seu clã (pelo menos que ele 
mesmo conheça) ele deve desenvolver

--- page 48 ---
suas técnicas sozinho (ver “Inventando 
Jutsus” na pág 08). Um Koori começa a 
aventura 
com 
os 
aprimoramentos 
positivos “Selo com uma mão” e “Rank 
de Velocidade Aprimorado” e o negativo 
“Negação (Genjutsu)”. Podem aprender 
jutsus de Suiton, mas nunca de Fuuton. 
Jutsus iniciais: Sensatsu Suishou (Mil 
Agulhas Voadoras de Água) apenas. 
 
Clã de Deidara: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea 
Ainda não foi falado qual seu sobrenome, 
mas este misterioso clã possui uma 
curiosa 
e 
estranha 
habilidade. 
Pra 
começar seus membros (ainda não se sabe 
se apenas Deidara possui esta habilidade, 
mas acredita-se que seja proveniente de 
uma Kekkey Genkay) possuem bocas nas 
palmas das mãos e no peito e por elas eles 
podem 
emanar 
chakra, 
um 
chakra 
especial que em contato com um tipo raro 
de argila faz um jutsu especial que dá 
vida as suas esculturas e as torna 
explosivas. As esculturas perseguem o 
alvo até explodirem e o menor dano nelas 
as faz ir para os ares.  
Em regras de jogo: membros deste clã 
desconhecido começam a aventura com o 
aprimoramento 
positivo 
“Fonte 
de 
Energia (2pts)” e o aprimoramento 
negativo “Inaptidão (Will) (4pts)”. 
Jutsus iniciais: Kibaku Nendo (C1 apenas. 
C2 no 3° nível e C3 no 6º nível. C4 
karura no 9° nível) 
 
Clã Senju da Floresta: 
Exigencias: clã e linhagem sanguínea 
Era o clã mais temido e respeitado 
durante a 1º e 2° Grandes Guerras Ninja. 
Habitavam a floresta que hoje se encontra 
os limites da Vila Oculta da Folha. 
Membros deste clã possuíam uma ligação 
natural com dois elementos: Suiton e 
Doton além de extremo e perfeito 
controle de seu chakra. Alguns deles 
como 
o 
lendário 
Senju 
Hashirama 
combinaram esses dois elementos dando 
origem a um terceiro, o Mokuton, embora 
ninguém o tivesse dominado com maior 
maestria que Hashirama. Atualmente este 
clã está quase extinto, e pouquíssimos 
membros ainda possuem vontade de 
prolongar sua glória. Ainda é muito 
respeitado 
por 
seus 
grandes 
feitos 
passados e histórias contadas.  
Em regras de jogo: membros deste clã 
começam 
a 
aventura 
com 
o 
aprimoramento positivo “Controle de 
Chakra” 
por 
dominar 
e 
controlar  
magnificamente 
bem 
sua 
energia 
espiritual e corpórea. 
Normalmente, qualquer personagem pode, 
se desejar, gastar pontos de chakra para 
aumentar o dano de algum ataque. Seja 
com chutes, socos, lançando kunais, 
shurikens, enfim. Cada ponto de chakra 
gasto equivale a +1pt de dano do ataque. 
Mas cada ponto de chakra gasto por um 
Senju para aumentar o dano de um ataque 
equivale a 3pts de dano a mais no ataque. 
Possuem também ligação natural com o 
elemento Suiton e Doton e NÃO sofrem 
penalidades 
quando 
lutam 
contra 
elementos opostos (regra já explicada na 
página 37), mas recebem as bonificações 
normalmente.  
Jutsus iniciais: nenhum 
 
Todos os integrantes de um determinado 
clã devem respeitar suas crenças e 
tradições, 
critérios 
e 
leis. 
Quando 
desrespeitadas há sempre uma punição 
severa. Lembre-se disso. 
 
Outro ponto importante são os jutsus. 
Para aprendê-los o ninja deve encontrar 
alguém que esteja disposto a ensinar. E 
quanto maior o nível do jutsu, maior a 
dificuldade de encontrar alguém que saiba 
e que esteja disposto a passar adiante. 
 
Caso o mestre deseje, ele pode alterar as 
regras 
deste 
manual, 
se 
as 
achar 
incoerentes e/ou criar novos clãs e novos 
poderes concedidos para cada clã.

--- page 49 ---
Selo Amaldiçoado: 
 
Pode acontecer de, na campanha, um 
personagem receber uma marca da 
maldição. Essa marca pode prejudicá-lo 
muito em combate e, às vezes, salvar sua 
vida.  
 
Personagens que possuam uma marca da 
maldição têm seu chakra reduzido à 
metade. Quando usam jutsus referentes à 
Linhagem Sangüínea Avançada, estes 
sofrem um redutor de 10%.  
Quando a marca é ativada (em horas 
determinadas pelo mestre), o portador 
receberá todo chakra que perdeu desde 
então. Por exemplo: Faz dez dias que 
Sasuke recebeu a marca da maldição. A 
quantidade normal de chakra que ele 
possui é de 30pts. Nesses 10 dias seu 
chakra foi reduzido à metade (15pts). No 
11º dia Sasuke liberta o selo ganhando a 
quantidade de chakra que perdeu nesses 
últimos dias. Assim Sasuke ganhará 
150pts de chakra ao libertar o selo.  
 
Personagens que liberam o selo passam 
diretamente um Rank de Velocidade 
acima do seu. Então um personagem no 
Rank 2 passaria para o Rank 3. O dano 
desarmado de um personagem com selo 
liberado aumenta de 1d3 para 1d3+2, 
ganhando um bônus de 10% para efetuar 
ataques com Taijutsu, Genjutsu, Ninjutsu 
e Doujutsu e também 10% em esquiva e 
Taijutsu Defesa. 
Após a utilização do selo a vida e o 
chakra do personagem se zeram e este cai 
inconsciente por 1d6 dias e quando 
acordar seus pontos de vida não estarão 
cheios, ele terá de recuperar seus pontos 
de vida normalmente, ou seja, 1pt de vida 
e 1pt de chakra por dia até completar tudo 
de novo como TODO personagem 
comum (assim que atingir o ponto 
máximo de recuperação dos pontos de 
chakra, estes devem ser reduzidos à 
metade novamente). 
Selo Amaldiçoado nível 2: 
 
Para se conseguir o 2º nível do selo 
amaldiçoado o personagem deve ingerir 
uma pequena pílula e logo em seguida ser 
lacrado em um barril cheio de forças 
negativas dos selos de outros que também 
possuem a marca. Depois de um longo 
período lacrado o personagem se liberta 
com os poderes do 2º nível. 
 
O 2º nível oferece ao personagem o poder 
de mudar drasticamente sua aparência 
concedendo-lhe: 
*a restauração de seus PVs perdidos até o 
momento; 
*o acréscimo de 15pts a mais de chakra; 
*+20% em testes de ataque em combate 
(incluindo esquiva e jutsus); 
*sobe dois Rank de Velocidade acima do 
seu Rank comum. 
* ao receber o selo nível 2 o personagem 
pode escolher um poder para diferenciar 
sua transformação. Por exemplo: 
Asas: 
o 
personagem 
pode 
voar 
(semelhante às mãos nas costas de Sasuke) 
Calda: o personagem pode atacar uma vez 
a mais sendo que a segunda deve ser com 
a calda (1d3 dano) 
Membros extras: o personagem pode se 
defender de vários ataques num mesmo 
turno sem precisar dividir o valor de 
defesa em Taijutsu, mas não pode atacar 
mais vezes. 
Armadura: a pele do personagem se torna 
muito resistente concedendo-lhe IP5 
Super força: o dano desarmado passa de 
1d3 para 1d6+3 
Super velocidade: recebe um bônus 
adicional de 10% em esquiva e Taijutsu 
Defesa e +10 de deslocamento. 
 
O selo amaldiçoado nível 2 tem os 
mesmos efeitos colaterais do que o selo 
amaldiçoado nível 1, mas não deixa o 
personagem 
inconsciente 
após 
sua 
utilização.

--- page 50 ---
Moeda Corrente:

Naruto possui sua própria moeda corrente
chamada Ryo e Iene. Os ninjas não
trabalham de graça. Seu serviço é cobrado
de acordo com seu nível ninja: Genin,
Chunin, Jounin, ANBU.
1Ryo equivale a 10 Ienes.
Veja:
Leve como base R$50,00 que equivalem
a 3.000 Ienes. Conseqüentemente, 300
Ryos equivalem também a R$50,00.

Então temos:
60 Ryos - 600 Ienes - 10,00 reais
120 Ryos - 1200 Ienes - 20,00 reais
180 Ryos - 1800 Ienes - 30,00 reais
Logo temos:
600 Ryos - 6000 Ienes - 100,00 reais

O salário de um ninja, como dissemos
antes, vai depender de sua hierarquia:
Genin: salário de 250 reais que equivale a
1500 Ryos (ou 15000 Ienes).
Chunin: salário de 500 reais que equivale
a 3000 Ryos (ou 30000 Ienes).
Jounin: salário de 1000 reais que equivale
a 6000 Ryos (ou 60000 Ienes).
ANBU: salário de 1500 reais que
equivalem a 9000 Ryos (ou 90000 Ienes).

A seguir vamos apresentar o preço
correspondente a cada arma listada neste
netbook (com exceção da Samehada,
Zambatou,
Guarda-Chuvas
e
Leque
Gigante por serem armas próprias):
Kunai convencional: 60 Ryos cada (10
reais cada). 900 Ryos o pacote com 20
(150 reais).
Kunai curvada: 60 Ryos cada (10 reais
cada). 900 Ryos o pacote com 20 (150
reais).
Kunai dupla: 60 Ryos cada (10 reais
cada). 900 Ryos o pacote com 20 (150
reais).
Kunai tripla: 120 Ryos cada (20 reais
cada). 1200 Ryos o pacote com 10 (200
reais).
Shuriken: 30 Ryos cada (5 reais cada).
480 Ryos o pacote com 20 (80 reais).
Shuriken gigante: 300 Ryos cada (50
reais cada).
Fuuma shuriken: 480 Ryos cada (80 reais
cada).
Senbon: 6 Ryos cada (1 real cada).
Kibaku fuuda: 180 Ryos cada (30 reais
cada).
Ninjaken: 1200 Ryos cada (200 reais cada)
Katana: 3000Ryos (500 reais)
Aian Nakkuru: 3000 Ryos ambos (500
reais).
Makibishi: 300 Ryos o pacote com 200
(50 reais o pacote com 200)

Armas não descritas:
Bomba de fumaça: 300 Ryos cada (50
reais cada).
Bombas de luz usadas por Shikamaru:
600 Ryos cada (100 reais cada).
Pílula de soldado: 600 Ryos cada (100
reais cada).
Suplemento sanguíneo: 300 Ryos cada
(50 reais cada).
Bisturi: 120 Ryos cada (20 reais cada).
1200 Ryos o pacote com 10 (200 reais).

Veneno:
*3pts de dano por turno: 1500 Ryos (250
reais) (gás ou líquido)
*4pts de dano por turno: 1800 Ryos (300
reais) (gás ou líquido)
*5pts de dano por turno: 3000 Ryos (500
reais) (gás ou líquido)
*veneno sem antídoto existente: (5pts de
dano por turno) 9000 Ryos (1500 reais).
(muito difícil de ser encontrado) (apenas
líquido).

Lembre-se: essas armas são vendidas aos
personagens
em
alguma
loja
especializada em armas. Elas não devem
ser dadas aos personagens. Se eles são
ninjas, trabalham e recebem por isso,
devem no mínimo comprar seu próprio
equipamento a partir do conhecimento de
suas habilidades.

--- page 51 ---
Missões:

Missões são o funcionamento de uma
Vila
Oculta
Ninja.
São
elas
que
aumentam sua reputação e seu poder
bélico.
As missões são divididas de acordo com
um Rank Ninja paralelo à dificuldade
delas.
Os Ranks são:
Rank D: missões atribuídas à genins. São
missões que mantém o funcionamento
interno da vila como concerto de telhados,
passeio com cães, plantação de arroz,
enfim. Ao completar a missão o ninja
recebe um valor equivalente a seu salário.
Rank C: são missões mais avançadas. Em
geral exigem a proteção ou escolta de
alguém ou alguma coisa. Raramente
envolvem combate. Ao completar a
missão o ninja recebe o valor equivalente
ao seu salário multiplicado por 2.
Rank B: são missões mais complexas e
quase sempre envolvem combate. Muitas
vezes forçam o ninja a sair da vila. Ao
completar a missão o ninja recebe o valor
equivalente ao seu salário multiplicado
por 3.
Rank A: missões de elevado nível.
Geralmente envolvem rixas entre paises
ou vilas sendo mais utilizadas como
missões de espionagem. Às vezes os
ninjas ficam dias nessas missões. Ao
completar a missão o ninja recebe o valor
equivalente ao seu salário multiplicado
por 4.
Rank S: são missões extremamente
difíceis sempre envolvendo as Grandes
Nações Ninja. São missões de grande
dificuldade. Ao completar a missão o
ninja recebe o valor equivalente ao seu
salário multiplicado por 5.

As missões são dadas aos ninjas de
acordo com seu rank (genin, chunin,
jounin). Além disso, os personagens
passam de nível em suas missões. O
sistema de passagem de nível funciona da
seguinte maneira: ao final de cada
Aventura (e não de cada sessão de jogo) o
Mestre deve se fazer este pequeno
questionário a respeito de cada Jogador:

1- O Jogador fez um bom Roleplay?
2- O Jogador colaborou para a união do
grupo?
3- Os objetivos da Aventura foram
atingidos?
4- O Personagem ou o Jogador aprendeu
alguma coisa?
5- O Personagem foi heróico?

Com base nessas perguntas, o Mestre
deve dar uma nota de 0 a 2 em cada
pergunta para cada Personagem, que será
somada aos seus Pontos de Experiência.
Uma nota 2 significa uma atuação
excepcional
no
quesito
analisado,
enquanto uma nota 0 representa uma
participação mui to fraca. O máximo que
um Personagem pode ganhar em uma
Aventura são 10 pontos e o mínimo é 0.

Entretanto para cada Rank nas missões
essas
notas
são
multiplicadas.
São
multiplicadas por 2 para missões de Rank
C, multiplicado por 3 para missões de
Rank B, por 4 para Rank A e por 5 para
Rank S. Lembre-se SEMPRE disso.

O Chunin Shiken é tratado como uma
missão de Rank S, visto que os
personagens correm muitos perigos e
testam seus limites nestas provas. Então
para cada etapa concluída do Chunin
Shiken o mestre deve atribuir as notas
anteriores e multiplicá-las por 5.

Outro
ponto
importante:
quando
o
personagem luta contra alguém ou contra
algum outro jogador, ele também ganha
pontos de experiência para passar de nível
(para não ficar uma coisa meio surreal,
afinal lutas passam pessoas de nível, né).
Logo, cada luta concede ao personagem
1pt de experiência para passar de nível.

--- page 52 ---
Jutsus – Técnicas: 
 
Um diferencial que esta versão trás são os 
jutsus existentes em Naruto. Tenho 
andado procurando isso há muito tempo e 
até hoje não achei ninguém que o fizesse. 
Sabendo disso resolvi pegar alguns jutsus 
do universo de Naruto e adaptá-los ao 
sistema 
Daemon 
estipulando 
danos, 
penalidades e chakra utilizado.  
 
Como dito antes, quando um personagem 
realiza um jutsu (teste bem-sucedido da 
perícia Ninjutsu) o inimigo ainda pode 
fazer um teste de “Esquiva” para esquivar 
do jutsu.  
Para realizar qualquer jutsu de média e 
longa distância o personagem deve estar a 
uma certa distância do inimigo (por isso é 
necessária a utilização de um tabuleiro 
para esta adaptação, embora o sistema 
Daemon em si não exija tal). Esta 
distância está descrita em cada jutsu. 
Caso não esteja ele deve recuar (ver 
“Recuar” na página 9) para só então 
utilizá-lo.  
 
Deve-se, porém, aplicar a regra de 
elementos descrita na página 37 quando 
dois elementos se chocam sendo que são 
elementos opostos. Deve-se ficar atento a 
isso. 
 
Quanto aos jutsus de clonagem (Kage 
Bunshin, Mizu Bunshin, Sumi Bunshin, 
Moku Bunshin, etc) eles necessitam de 
chakra para serem confeccionados, mas 
também precisam de chakra para utilizar 
jutsus. Neste caso, se gasta mais chakra 
para que isso seja possível. 
 
Como sempre, o mestre pode modificar 
qualquer valor aqui apresentado se achar 
incoerente e estipular novos valores. 
 
Abaixo se encontram alguns dos muitos 
jutsus vistos em Naruto: 
 
Ninjutsus Básicos: 
 
Bunshin no Jutsu (Técnica de clonagem)  
Quem usa: Todos os Ninjas  Rank: E 
Chakra: 2pts cada   Dano: nenhum 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: É um ninjutsu básico que 
consiste em criar clones (cópias), para 
fins de distração, pois esta modalidade de 
ninjutsu não tem poder de ataque. Eles 
não são reais. 
 
Henge 
no 
Jutsu 
(Técnica 
de 
Transformação) 
Quem usa: Todos os Ninjas  Rank: E  
Chakra: 2pts        Dano: nenhum, a menos 
que o usuário use para se transformar em 
uma arma, então ele causará dano 
equivalente ao da arma copiada.  
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Um ninja a usa para virar 
outra coisa copiando perfeitamente a 
aparência, se escondendo, enganando os 
outros. 
 
Kawarimi 
no 
Jutsu 
(Técnica 
de 
Substituição do Corpo) 
Quem usa: Técnica ninja básica Rank: E 
Chakra: 2pts        Dano: nenhum. 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Quando em perigo, o ninja põe 
algo no lugar dele, não se machucando. 
Normalmente se põe madeira com Henge 
no Jutsu transformado no ninja, ou 
qualquer outra coisa.  
 
Kinobori (Andar) 
Quem usa:Técnica ninja básica   Rank: E  
Chakra: 1pt apenas (não gasta-se chakra 
por turno) Dano: nenhum 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Concentrando chakra nas solas 
dos pés, o ninja pode escalar árvores, 
paredes sem usar as mãos e sem cair, pois 
ficam com os pés grudados

--- page 53 ---
Clã Akimichi (Jutsus exclusivos 
do clã Akimichi de Konoha): 
 
Baika no Jutsu (Técnica da Multiplicação 
do Peso)  
Quem usa: Akimichi Chouji, Akimichi 
Chomaru, clã Akimichi Rank: D 
Chakra: 3pts         Dano: Caso o Akimichi 
aumente o tamanho de todo o seu corpo 
inflando-se, ele adquire IP +3 somando 
com o IP de sua roupa. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: O clã Akimichi, utilizando 
seus corpos obesos, duplica ou multiplica 
o seu peso, podendo usar a força 
adquirida como defesa. 
 
Bubun Baika no Jutsu (Técnica do 
Tamanho Parcial Multiplicado)  
Quem usa: Akimichi Chouji, Akimichi 
Chomaru   Rank: D  
Chakra: 3pts            Dano: aumenta o 
dano desarmado de 1d3 para 1d6+2. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Uma habilidade que permite 
que o usuário aumente o tamanho de uma 
parte específica do corpo.  
 
Chou Baika no Jutsu (Técnica da Super 
Multiplicação do Tamanho) 
Quem usa: Akimichi Chouji, Akimichi 
Chomaru Rank: C  
Chakra: 8pts + 2pts turno  Dano: aumenta 
o dano desarmado de 1d3 para 4d6 e seu 
IP passa para 12. 
Distancia mínima: 6m do inimigo (neste 
tamanho o Akimichi ocupa uma área de 
10m²). 
Descrição: Uma versão avançada do 
Baika no Jutsu, que multiplica o tamanho 
e o peso de um indivíduo fazendo-o se 
comparar a um prédio.  
 
Nikudan Hari Sensha (Tanque de Carne 
Humana Espinhoso) 
Quem usa: Akimichi Chouji 
Rank: C 
Chakra: 4pts         Dano: 4d6 +3IP 
(devido ao Baika no Jutsu) 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O ninja põe kunais amarradas 
em seu corpo, para que quando ele virar 
uma bola ela ganhe espinhos com as 
kunais. Corta qualquer coisa que chegar 
perto. 
 
Nikudan Sensha (Tanque de Carne 
Humana) 
Quem usa: Akimichi Chouji 
Rank: C 
Chakra: 4pts     Dano: 3d6+2 +3IP 
(devido ao Baika no Jutsu) 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O ninja infla seu corpo com o 
Baika no Jutsu e começa a girar 
rapidamente  atacando o inimigo com 
muita força.  
 
Clã Inuzuka (Jutsus exclusivos do 
clã Inuzuka de Konoha): 
 
Bakuretsu Koinu (Cão Explosivo)  
Quem usa: Inuzuka Kiba Rank: D 
Chakra: teste da perícia “armadilha” 
Dano: 2d6 (20 kunais) 
Descrição: Um boneco igual ao cão do 
usuário é colocado no chão como se 
estivesse machucado. Quando o oponente 
se aproxima, o boneco explode e kunais 
voam para todos os lados, atingindo o 
oponente. É tido como uma armadilha. 
 
Gijuu Ninpou: Juujin Bunshin (Arte 
Ninja Quadrúpede: Clone da Besta 
Humana)  
Quem usa: Inuzuka Kiba, Clã Inuzuka 
Rank: C 
Chakra: 2pts do animal   Dano: nenhum 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Ninjutsu do clã Inuzuka que 
transforma o cão companheiro do ninja, 
dando-o a mesma aparência de seu dono, 
para auxiliá-lo em jutsus como o 
Gatsuuga.

--- page 54 ---
Gijuu Ninpou: Shikyaku no Jutsu (Arte 
Ninja Quadrúpede: Técnica da Imitação 
da Fera) Quem usa: Inuzuka Kiba, 
membros do clã Inuzuka Rank: C  
Chakra: 5pts (ninja e cão)    Dano: o dano 
desarmado passa de 1d3 para 1d6 (tanto o 
cão quanto o ninja), o deslocamento some 
em +8m. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Chakra começa a sair do corpo 
dos membros do clã Inuzuka, os deixando 
com uma aparência canina. Aumenta-lhes 
a velocidade, agilidade e lhes proporciona 
usar garras e presas. A velocidade 
aumenta drasticamente permitindo que o 
usuário atinja um rank de velocidade 
acima do seu. 
 
Inuzuka Ryuu: Juujin Konbi Henge • 
Soutourou 
(Estilo 
Inuzuka: 
Transformação Combinada da Besta • 
Lobo de Duas Cabeças)  
Quem usa: Inuzuka Kiba com Akamaru 
Rank: B 
Chakra: 8pts +2pts turno    Dano: 
aumenta o dano desarmado de 1d3 para 
4d6 e seu IP passa para 12. 
Distancia mínima: 6m do inimigo (neste 
tamanho o Inuzuka ocupa uma área de 
10m²) 
Descrição: 
Essa 
transformação 
combinada permite que o cão e seu dono 
se juntem num corpo só, o de um 
cachorro gigante com duas cabeças. 
Apenas com essa transformação pode-se 
usar o Garouga. 
 
Tsuuga (Canino Destruidor) 
Quem usa: Inuzuka Kiba  Rank: C 
Chakra: 4pts            Dano: 2d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Adquirindo uma aparência 
animal com o Gijyuu Ninpou: Shikyaku 
no Jutsu, Kiba dá um pulo e começa a 
girar muito rápido formando um tornado 
que vai à direção do oponente em alta 
velocidade cortando o inimigo. 
 
Gatsuuga (duplo canino destruidor) 
Quem usa: Inuzuka Kiba  Rank: B 
Chakra: 5pts     Dano: 3d6 (teste difícil de 
esquiva para se esquivar dos dois ataques) 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: semelhante ao Tsuuga, só que 
mais forte pois o parceiro animal do 
usuário também ataca.  
 
Garouga (duplo lobisomem destruidor) 
Quem usa: Inuzuka kiba  Rank: S 
Chakra: 5pts     Dano: 5d10 (em caso de 
esquiva o inimigo sofre metade do dano)                          
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: É talvez o taijutsu mais 
poderoso do clã Inuzuka, uma variação 
poderosa do Tsuuga. Garouga é um super 
rodopio que gasta muito chakra. Primeiro, 
é necessário usar o Dynamic Marking 
para marcar o oponente. Depois o ninja e 
o cão usam o Inuzuka Ryuu Juujin Konbi 
Henge: Soutourou, uma técnica na qual os 
dois se fundem num lobo gigante de duas 
cabeças. Assim, eles podem usar o 
Garouga, rodando e se guiando pelo 
cheiro do inimigo. Mesmo se o outro 
esquivar, a rotação do lobo gigante 
machuca o oponente. 
 
Clã Aburame (Ninjutsus 
exclusivos do clã Aburame de 
Konoha): 
 
Kikaichuu no Jutsu (Técnica dos Insetos 
Destrutivos) 
Quem usa: Aburame Shino, Aburame 
Shibi e membros em geral do clã 
Aburame Rank: -  
Chakra:  nenhum    Dano: 1d6 (caso uma 
parcela do enxame ataque) 
Descrição: Depois de nascer, os membros 
do clã Aburame de Konoha põem esses 
insetos no corpo da criança, e ela cresce 
com eles, criando um pacto. Eles sabem 
atacar, defender, procurar inimigos e tirar 
venenos.

--- page 55 ---
Kikaichuu Arare no Jutsu (Técnica da 
Compressão dos Insetos Destrutivos)  
Quem usa: Aburame Shino Rank: A 
Exigências: Enxame nível 4 (9º nível de 
personagem) 
Chakra: 5pt        Dano: 4d6 (o dano que o 
inimigo levar é extraído também dos 
pontos de chakra dele). O inimigo pode se 
esquivar 
com 
um 
teste 
difícil 
de 
“Esquiva” para reduzir o dano à metade. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Juntando uma quantidade 
incrível de Kikais, o Aburame faz 
praticamente uma grande e volumosa bola 
de Kikais, que por haver muitos Kikais, a 
"bola" não só machuca, esmagando, como 
também faz o oponente perder seu chakra 
rapidamente, devido os diversos Kikais 
que formam a tal bola.  
 
Kikaichuu Tsumoji no Jutsu (Técnica do 
Tornado dos Insetos Destrutivos) 
Quem usa: Aburame Shino Rank: B  
Exigências: enxame nível 1  
Chakra: 2pt          Dano: 2d6 (o dano que 
o inimigo levar é extraído também dos 
pontos de chakra dele) 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Mandando Kikais para direção 
do oponente, o Aburame faz os Kikais 
circundarem-no girando tão rápido, que 
praticamente é possível ver a formação de 
um "tornado" de Kikais por volta do 
oponente, 
enquanto 
os 
Kikais 
vão 
sugando seu chakra.  
 
Kikaichuu - Shoku: 
Quem usa: Aburame Shino Rank: B  
Exigências: Enxame nível 4 (9º nível de 
personagem) 
Chakra: 3pt     Dano: 3d10 (o dano que o 
inimigo levar é extraído também dos 
pontos de chakra dele) 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: o Ninja envia TODOS os seus 
insetos em direção ao oponente e o 
prende imprensando-o. Os insetos sugam 
seu chakra e  o espremem causando muita 
dor. 
 
Mushi Bunshin no Jutsu (Técnica do 
Clone de Insetos) 
Quem usa: Aburame Shino, clã Aburame 
Rank: -  
Chakra: 2pts (máximo 1 clone) (não é 
possível fazer dois ou mais clones)        
Dano: nenhum 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Os insetos do corpo do ninja 
tomam a aparência do mesmo, dando 
tempo para ele escapar. Depois de serem 
atacados, eles voltam para a forma 
original. Idem ao Kage bunshin. 
 
Mushi Kame no Jutsu (Técnica do Jarro 
de Insetos)  
Quem usa: Aburame Shino Rank: -  
Chakra: 2pts        Dano: nenhum 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: O ninja usa seus insetos para 
que eles girem em sua volta protegendo-o 
de ataques físicos e de longa distancia 
como lançamento de kunais, shurikens, 
mas nunca de jutsus pois os insetos 
podem morrer. 
 
Mushi Yose no Jutsu (Técnica da 
Reunião de Insetos) 
Quem usa: Aburame Shino     Rank: -  
Chakra: 1pt         Dano: nenhum 
Descrição: Com essa técnica, os insetos 
que estiverem por perto vão perto da mão 
do ninja. 
 
Clã Nara (Técnicas próprias do 
clã Nara de Konoha): 
 
Ninpou: Kage Kubi Shibari no Jutsu 
(Arte Ninja: Técnica do Enforcamento 
pela Sombra)  
Quem usa: Nara Shikamaru e Nara 
Shikaku Rank: B  
Chakra: 
5pts 
(deve-se 
utilizar 
anteriormente o Kage Mane no Jutsu)

--- page 56 ---
Dano: reduz a zero os pvs do inimigo, 
podendo matá-lo caso este não receba 
tratamentos médicos pois quebra o 
pescoço do oponente (se o alvo passar em 
um teste de CON este então sofrerá 3d6 
dano). Pode servir para prender o inimigo 
mas não é tão eficiente. 
Distancia mínima: ver Kage Mane no 
Jutsu. 
Descrição: Usando o Kage Mane no Jutsu, 
a sombra começa a subir pelo corpo do 
adversário, tomando a forma de uma mão. 
Quando chega ao pescoço, esta mão de 
sombra força o mesmo até quebrar. 
 
Ninpou: Kage Mane no Jutsu (Arte Ninja: 
Técnica de Imitação das Sombras)  
Quem 
usa: 
Nara 
Shikamaru, 
Nara 
Shikaku e clã Nara    Rank: -  
Chakra: 3pts +2pts turno   Dano: nenhum 
(o alvo pode prender vários inimigos mas 
para isso deve dividir  o alcance do jutsu 
para prender vários oponentes – ex: 
Shikamaru possui Int [17%] e o alcance 
de sua sombra é de 8m. Dois chunin da 
vila do som estão à 2m dele. Para prender 
ambos ele gastará 4m dos 8m que possui. 
Caso eles esquivem Shikamaru ainda terá 
no mesmo turno 4m restantes que 
poderão ser usados caso os inimigos 
tenham se esquivado para um local dentro 
do alcance dos 4m restantes da sombra. 
Do contrário é a vez dos chunin. Se 
houvessem 3 chunin a dois metros de 
distancia dele, ele usaria 6m para prender 
todos, restando apenas 2m) 
Descrição:  Seu propósito inicial é atrasar 
o inimigo. Quando o usuário encosta sua 
sombra do inimigo, este automaticamente 
imita tudo o que o usuário faça. Porém o 
alcance da sombra tem um limite, que 
pode ser aumentado se as condições do 
ambiente permitirem a propagação de 
sombras. O alcance normal é o valor da 
inteligência do personagem dividido por 
2 (arredondado para cima). O Kage Mane 
no Jutsu vai ficando mais fraco com o 
passar do tempo. E se usado por mais de 
5  turnos o alvo pode fazer um teste de 
CON para poder se mover. 
 
Ninpou: Kage Mane Shuriken no Jutsu 
(Arte Ninja: Técnica da Imitação da 
Sombra de Shuriken) 
Quem usa: Nara Shikamaru Rank: -  
Chakra: 3pts (como o alvo é a sombra do 
inimigo, o teste é de um ataque localizado 
da perícia com a arma Aian Nakkuru, mas 
primeiro o ninja deve fazer um teste de 
“Ninjutsu [Int]” para utilizar o chakra do 
Kage mane na arma e logo em seguida 
atacar caso possua Rank de Velocidade 2, 
do contrario o ataque localizado será feito 
no turno seguinte)      Dano: nenhum 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Shikamaru usa as facas de 
chakra de Sarutobi Asuma para atingir a 
sombra do adversário. Quando os Aian 
Nakkuru atingem a sombra do inimigo, 
estes ficam imóveis como se estivessem 
no jutsu Kage Mane no Jutsu. 
 
Ninpou: Kage Nui (Arte Ninja: Prisão das 
Sombras)  
Quem usa: Nara Shikamaru Rank: B  
Chakra: 5pts   Dano: 3d6 (pode prender o 
adversário caso este não passe num teste 
de esquiva normal. Uma vez preso o 
inimigo não sai mais. Para manter preso o 
inimigo com este jutsu o Nara deve gastar 
5pts chakra por turno)  
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Shikamaru usa suas sombras 
para perfurar diretamente o oponente ou 
prendê-lo. A quantidade de espinhos 
criados não afeta o dano do jutsu. 
 
Kage Enmaku no Jutsu: 
Quem usa: Nara Shikamaru  Rank: A 
Chakra:  5pts                Dano:  4d6 (se o 
alvo passar em um teste de CON este 
então sofrerá metade do dano) 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição:  utilizando uma bomba de 
fumaça o Nara envolve o inimigo com 
sua sombra junto com a fumaça formando

--- page 57 ---
uma espécie de panela de pressão. A 
pressão é tão forte que esmaga os ossos 
da vitima. 
 
Kage Ashion no Jutsu: 
Quem usa: Nara Shikamaru  Rank: B 
Chakra:  7pts           Dano: 4d6(se o alvo 
passar em um teste de CON este então 
sofrerá metade do dano) 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: ao arremessar uma bomba de 
luz para trás na intenção de cegar o 
oponente 
temporariamente 
o 
Nara 
expande sua sombra. Em seguida estende 
os braços para frente criando uma 
gigantesca sombra no formato de sua mão. 
Ao fechar a mão a sombra esmaga o 
oponente.   
 
Clã Yamanaka (Ninjutsus de uso 
do clã Yamanaka de Konoha): 
 
Chakra Kami Nawa (Corda Capilar de 
Chakra) Quem usa: Yamanaka Ino  
Rank: A  
Chakra: 3pts       Dano: nenhum 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: No anime, Ino usa esse jutsu 
em batalha contra Sakura. A gennin deixa 
seu cabelo ser cortado (ou pode fazê-lo), 
criando assim uma linha "guia", mas pode 
ser usado por qualquer objeto do autor 
que seja extensivo o suficiente para 
chegar ao oponente quando utilizado com 
o chakra. Primeiro o ninja deve cortar seu 
cabelo, jogando-o ao chão. Se ele 
conseguir colocar algo em contato com 
seu cabelo, pode prender essa coisa com 
uma espécie de corda de chakra.  
 
Ninpou: Shinranshin no Jutsu (Arte Ninja: 
Técnica da Confusão Mental)  
Quem usa: Yamanaka Inoshi, Yamanaka 
Ino Rank: B  
Chakra: 5pts       Dano: nenhum. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Com essa técnica, um ninja é 
confundido e obrigado a lutar contra seu 
companheiro. Apesar de saber o que está 
fazendo, ele não pode parar. O inimigo 
pode fazer um teste de Will para negar o 
efeito do jutsu já que este não pode ser 
esquivado (por turno) 
 
Ninpou: Shinten no Jutsu (Arte Ninja: 
Técnica da Confusão da Mente Animal) 
Quem usa: Yamanaka Ino Rank: C  
Chakra: 2pts        Dano: nenhum 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Semelhante ao Shintenshin no 
Jutsu, só que é para ser usado em animais.  
 
Ninpou: Shintenshin no Jutsu (Arte Ninja: 
Técnica da Transferência de Mente) 
Quem usa: Yamanaka Ino, Yamanaka 
Inoshi Rank: C  
Chakra: 4pts        Dano: nenhum 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O ninja "atira" sua mente em 
linha reta. Se acertar alguém, ele toma 
controle do corpo dessa pessoa, perdendo 
o controle do seu. Se errar, vai demorar 
até voltar, e ele estará desprotegido 
durante 1d6 turnos. A pessoa pode fazer o 
que quiser com o corpo dominado, mas 
qualquer machucado que o corpo sofrer o 
original do ninja sofre junto. O inimigo 
deve passar em um teste difícil de Will. 
 
Clã Hyuuga: 
 
Jyuuken Ryuu (Estilo do Punho Gentil)                                 
Quem usa: Clã Hyuuga    Rank: A  
Chakra: 1pt de chakra a cada 2 turnos 
(apenas com o byakugan ativado) Dano: 
1d6 (O dano equivalente subtraído dos 
Pvs do alvo é também subtraído do 
chakra deste) +1Pv no turno seguinte 
devido ao dano nos órgãos vitais.  
Descrição: O Juuken é o estilo de luta 
próprio e único do clã Hyuuga, tido como 
o taijutsu mais forte que existe. O 
Byakugan vê o fluxo de chakra. O usuário 
do Byakugan se especializa em afetar 
esse sistema circulatório de chakra. Como 
não se pode treinar essa parte do corpo, é

--- page 58 ---
impossível se defender.   Membros do clã 
mais talentosos vêem ainda os tenketsus, 
pontos por onde o chakra circula e é 
regulado, num total de 361. Eles fecham 
alguns desses tenketsus, evitando que o 
oponente use chakra. É muito fácil 
machucar os órgãos internos com o 
Juuken. Eles usam uma posição de 
batalha única, batendo apenas com a 
palma das mãos ou com os dedos, 
liberando chakra, cortando o interior da 
pessoa.  
 
Jyuukenhou: 
Hakke 
Rokujuuyonshou 
(Campo de Visão, 64 Palmas de Oito 
Divindades)     
Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, 
Hyuuga 
Hanabi, 
Hyuuga 
Hiashi 
e 
Hyuuga Hizashi       Rank: A  
Chakra: 6pts (byakugan ativado) 
Dano: 4d6 dano (incapaz de utilizar 
chakra, 
-20% 
em 
qualquer 
teste 
relacionado a combate e -1Pv por turno 
até a morte). Teste normal de esquiva 
para se esquivar completamente do jutsu. 
O usuário fica indefeso no turno seguinte. 
Distancia mínima: o círculo tem [Int do 
Hyuuga dividido por 2 arredondado para 
cima] de diâmetro. O inimigo tem de 
estar neste diâmetro de efeito. 
Descrição: Quando um oponente está 
dentro do círculo das Oito Divindades 
Ofensivas (Hakkeshou), o ataque começa. 
Com o Byakugan, o Hyuuga pode ver os 
tenketsus, e é onde ele ataca, para fechar 
64 dos 361 tenketsus, paralisando a 
circulação de chakra por um tempo. E 
ferindo o interior do oponente ao utilizar 
o chakra nos tenketsus podendo causar 
até hemorragia interna.  
A seqüência de golpes é dada da seguinte 
forma:  
Dois golpes: Ni Shou (ni= dois(2))                                                                                                   
Mais dois golpes, totalizando quatro: Yon 
Shou (yon=quatro(4)).  
Mais quatro golpes, um total de oito: 
Hachi Shou (hachi=oito(8)).  
Mais oito golpes, fazendo um total de 
dezesseis: Juu Roku Shou (Juu=dez 
(10)+roku=seis(6)=dezesseis(16))                                          
Mais dezesseis golpes, totalizando trinta e 
dois: Sanjuu Ni Shou (San=três(3) + juu 
=dez(10))  
PS.: como vem depois do número básico 
significa que está a transformá-lo na sua 
dezena, logo Sanjuu=trinta(30)+ni=trinta 
e dois(32).  
Por fim mais trinta e dois golpes, 
chegando ao total de sessenta e quatro: 
Rokujuu 
Yon 
Shou 
(Roku=[seis(6)]+juu=[dez(10)]. Isto é  = 
sessenta (60)+yon=[quatro(4)].  
 
Jyuukenhou:Hakke Hyakunijuuhachishou 
(Campo de Visão, 128 Palmas de Oito 
Divindades)         
Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga Hiashi        
Rank: S  
Chakra: 8pts (byakugan ativado) 
Dano: 4d6 dano (incapaz de gerar chakra, 
-30% em qualquer teste relacionado a 
combate e -2Pvs por turno). Teste difícil 
de 
esquiva 
para 
se 
esquivar 
completamente do jutsu. O usuário fica 
indefeso no turno seguinte. 
Distancia mínima: o círculo tem [Int do 
Hyuuga dividido por 2 arredondado para 
cima] de diâmetro. O inimigo tem de 
estar neste diâmetro de efeito. 
Descrição: É uma variação do Hakke 
Rokujuuyonshou, uma técnica passada 
pela família principal do clã Hyuuga. 
Quando um oponente está dentro do 
círculo de ataque, o ataque começa sendo 
assim, impossível de desviar ou fugir.   
Com o Byakugan, o Hyuuga pode ver os 
tenketsus, e é onde ele ataca, 2 vezes, 
depois mais 2, ai 4, 8, 16, 32 e finalmente 
64 vezes (total de 128 ataques). Desse 
modo ele fecha os 128 dos 361 do 
tenketsus 
pressionando-os 
com 
128 
ataques, 
fechando 
grande 
parte 
da 
circulação de chakra e causando dano 
espantoso ao corpo do oponente. Neji

--- page 59 ---
usou essa técnica para acertar múltiplos 
inimigos, distribuindo ataques entre eles.  
 
Hakke 
Hasangeki 
 
(Esmagador 
de 
Montanhas de Oito Divindades)                                      
Quem usa: Hyuuga Neji , Hyuuga Hiashi , 
Hyuuga Hanabi e Hyuuga Hinata    
Rank: A  
Chakra: 5pts (byakugan ativado) 
Dano: 3d6 (incapaz de gerar chakra e -
20% em qualquer teste que envolva 
combate). Afeta as pessoas que estiverem 
atrás do alvo (inclusive aliados) num raio 
de 1km vezes o nível do personagem, 
devastando e destruindo tudo. Neste caso 
as pessoas que estão atrás do alvo são 
bombardeadas pelo chakra do inimigo, 
logo o dano seria de 3d6 + o valor do 
chakra do inimigo em dano.  
Descrição: O Hyuuga dá um forte 
impulso com a mão no corpo de seu 
adversário que o faz "voar" longe.  
 
Hakkeshou Kaiten  (Rotação das Oito 
Divindades Ofensivas)                                                   
Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hiashi 
e Hyuuga Hinata          Rank: B  
Chakra: 3pts (ver capítulo “defendo com 
jutsus”) O ninja pode também se defender 
de ataques comuns se perceber que será 
acertado. Quando um ataque corporal é 
bem sucedido contra um Hyuuga ele pode 
ainda sim utilizar sua técnica de rotação 
Kaiten, mas para isso ele deverá gastar o 
dobro da quantidade necessária de chakra 
da utilização do kaiten.   
Dano: 1d6+1 (pode defender qualquer 
ataque). Quando um jutsu corporal é 
utilizado contra o Kaiten o inimigo sofre 
o dano do kaiten + metade do dano do 
jutsu que utilizou contra este. 
Descrição: Própria do clã Hyuuga, o ninja 
expele chakra por todo seu corpo. 
Fazendo um movimento circulatório ele 
libera o chakra, criando uma defesa 
perfeita. Sucede que o Byakugan possui 
um ponto cego, na primeira vértebra. O 
Kaiten 
é 
usado 
justamente 
para 
compensar esse ponto falho do doujutsu.  
 
Hakke Kuushou (Palma Aérea de Oito 
Divindades) 
Quem usa: Hyuuga Neji, Hyuuga Hinata, 
Hyuuga Hizashi e Hyuuga Hiashi    
Rank: A  
Chakra: 3pts        Dano: 1d6+3 (arrasta o 
inimigo 20m para trás) 
Descrição: O usuário dá um forte impulso 
com a mão sem tocar o oponente fazendo-
o voar longe. 
 
Hakke Shiten kuushou (Super Palma 
Aérea de Oito Divindades)                                         
Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga Hiashi      
Rank: A , quase S  
Chakra: 5pts        Dano: 2d6 (arrasta o 
inimigo 40m para trás) 
Descrição: Um Hakke Kuushou só que 
maior, com mais chakra e mais forte.  
 
Shugo, 
Hakke 
Rokujuu 
Yon 
Shou  
(Lâminas Ocultas, 64 Palmas de Oito 
Divindades)  
Quem usa: Hyuuga Hinata   Rank: B  
Chakra: 5pts (byakugan ativado)  
Dano: 4d6 dano + dano do Kaiten 
(incapaz de utilizar chakra, -20% em 
qualquer teste relacionado a combate e -
2Pvs por turno até a morte). 
Descrição: Hinata concentra o chakra nas 
pontas dos dedos e começa a fazer 
inúmeros movimentos circulatórios em 
volta de si, onde são formadas finas 
linhas de chakra que a defendem, e 
atacam o inimigo, esse jutsu é uma junção 
do Kaiten e o Juukenhou, Hakke Roku 
Juu Yon Shou, a defesa absoluta de 
Hinata.  
 
Zesshou Hachimon Hougeki (Ultima 
Busca Ataque aos Oito Portões) 
Quem usa: Hyuuga Neji e Hyuuga Hiashi    
Rank: S  
Chakra: 
10pts 
(byakugan 
ativado)      
Dano: fatal

--- page 60 ---
Descrição: Ensinado apenas para os mais 
qualificados membros do clã. Esse jutsu 
consiste em fechar os Oito Portões da 
Vida 
do 
usuário, 
matando-o 
instantaneamente, caso acerte todos os 
Portões de chakra do oponente ele morre. 
Esse jutsu e proibido por matar o 
oponente com uma dor imensa, é muito 
cruel.  
 
Hakke Sanbyakuro kujyuuisshiki (Sinais 
das oito adivinhações 361 ataques divinos)     
Quem usa: Hyuuga Neji   Rank: S  
Chakra: 10pts        Dano: 6d6 +4Pvs dano 
por turno até a morte caso o oponente 
sobreviva (-2pvs turno caso o oponente 
passe num teste difícil de Con) 
 (-40% em qualquer teste relacionado a 
combate, 
perda 
total 
do 
chakra, 
hemorragia intensa. O personagem pode 
ficar meses com esse redutor). O usuário 
fica indefeso no turno seguinte. 
Distancia mínima: o círculo tem [Int do 
Hyuuga dividido por 2 arredondado para 
cima] de diâmetro. O inimigo tem de 
estar neste diâmetro de efeito. 
Descrição: Eleita como uma das melhores 
técnicas do Clã Hyuuga, a famosa técnica 
de 361 palmas para fechar todos os 
tenketsus. O usuário corre em linha reta e 
difere um poderoso soco de mão aberta, 
podendo matar o oponente (dizem que 
esse golpe pode se comparado ao 
Rasengan). Esse golpe faz uma explosão 
imensa destruindo o oponente por dentro.  
 
Hakkeshou Gutten (Rotação das Oito 
Divindades Gigantes)                                               
Quem usa: Hyuuga Hinata      Rank: S  
Chakra: 4pts Dano: 2d6+3 (afeta uma 
área de 10m²) 
Descrição: É a mais poderosa defesa do 
clã Hyuuga, Hinata joga o inimigo no ar 
então 
realiza 
como 
se 
fosse 
um 
hakkeshou kaiten, só que em uma escala 
demasiadamente maior, misturada com 
um shugo hakke rokujuu You Shou, 
criando uma esfera gigante de lâminas de 
chakra, que por causa do tamanho cria 
uma cratera enorme no chão.  
 
Clã Uchiha: Sharingan 
(Doujutsus usados com o 
Sharingan/próprios do clã Uchiha 
de Konoha) 
 
 
OBS:  todos os jutsus aqui listados não 
podem ser percebidos pelo inimigo a 
menos que este também possua um 
Doujutsu ou o aprimoramento “Usuário 
de Genjutsu”. O alvo deve passar em um 
teste difícil de Will para tentar se livrar 
do jutsu ao recebê-lo e por rodada caso 
caia em um deles para tentar quebrá-lo. 
Personagens sem Doujutsu caem neles 
sem perceberem. 
 
Amaterasu (Técnica do Deus do Sol)  
Quem usa:Uchiha Itachi        Rank: S  
Exigencias:  ter utilizado anteriormente o 
Tsukuyomi 
Chakra: 8pts menos 5pvs cada vez que é 
utilizada + redutor de 10% em combate 
durante 1d6 turnos     Dano: 4d6 por turno 
até a morte. Sacrificando 2pvs o usuário 
pode sugar as chamas e evitar que estas 
incinerem seu alvo. Impossivel esquiva 
amenos que o inimigo tenha um rank de 
velocidade maior do que o utilizador 
desta técnica. 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O usuário incinera o alvo com 
seus olhos, criando uma espécie de 
chamas negras, que só se apaga depois de 
7 dias e 7 noites, queimando tudo o que 
encostar. 
 
Chakra Ryuudou (Visão de Fluxo de 
Chakra) 
Quem usa: Usuários do Sharingan  
Rank: C 
Chakra: 2pts        Dano: nenhum 
Distancia mínima: 4m do inimigo

--- page 61 ---
Descrição: Com o Sharingan, nível 2 pelo 
menos, o Uchiha já é capaz de ver o fluxo 
de chakra e ver através de qualquer jutsu, 
desvendando 
seu 
ponto 
fraco 
ou 
camuflagem. Isso impossibilita de ser 
enganado por jutsus de camuflagem e 
deixa mais difícil ser pego em genjutsus, 
além de perceber melhor qualquer coisa, 
desvendando jutsus simples.  
 
Doujutsu • Kyokujitsu  (Técnica Ocular • 
Sol Nascente)  
Quem Usa: Usuários do Amaterasu   
Rank: A 
Chakra: 5pts        Dano: 4d6 (não possui 
esquiva. Portadores de doujutsus podem 
esquivar com um teste difícil de esquiva 
depois de um teste comum de percepção. 
Caso erre a percepção, não é possível a 
esquiva) 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O usuário mantém os olhos 
fechados por certo tempo, abre-os e a 
primeira coisa que ele ver explodirá.  
 
Doujutsu • Kaen  (Técnica Ocular • 
Chama Amaldiçoada) 
Quem Usa: Usuários do Amaterasu   
Rank: A 
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 + 2pvs turno 
devido às queimaduras. 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O usuário fecha os olhos, 
aponta o oponente e quando ele abre seus 
olhos, chamas azuis se materializam ao 
redor do oponente e rapidamente se 
locomovem contra o mesmo.  
 
Doujutsu • Hi no Kami (Técnica Ocular • 
Senhor do Sol)  
Quem Usa: Usuários do Amaterasu   
Rank: S  
Chakra: 4pts        Dano: 2d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: O usuário fecha os olhos e em 
seguida cria uma imensa esfera de 
chamas negras ao redor do oponente que 
afunda no chão com facilidade. 
 
Doujutsu - Tachi Suru (Técnica Ocular - 
Toque Indesejado)  
Quem usa: Uchiha Madara (Tobi)  
Rank: S  
Chakra: 4pts        Dano: nenhum 
Descrição: Uchiha Madara usa o seu 
Fumetsu Mangekyou Sharingan, que lhe 
dá uma habilidade de atravessar objetos 
sólidos, ainda não foi dito como ele usa, 
apenas a sua conseqüência. No Mangá, 
Uzumaki Naruto usa o Rasengan em Tobi, 
mas passa direto pelo seu corpo, como se 
Tobi não estivesse lá, todos pensam que 
era um tipo de Genjutsu, mas é uma 
técnica feita pelo Fumetsu Mangekyou 
Sharingan de Uchiha Madara.  
 
Sharingan 
Soufuusha 
Sannotachi 
(Moinho de Vento de Lâmina Tripla do 
Olho Copiador)  
Quem usa: Usuários do Sharingan  
Rank: D  
Chakra: nenhum       
Dano: imobiliza o alvo caso este erre a 
esquiva. O usuário faz um teste normal de 
shuriken. 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Com Sharingan ativado, nível 
1 pelo menos, o ninja joga kunais (ou 
shurikens, etc.) com linhas presas nelas. 
As cordas dão a volta no oponente, 
prendendo o inimigo.  
 
Susano’o (Técnica do Deus do Trovão) 
Quem usa: Usuários do Mangekyou 
Sharingan, Hatake Kakashi e Uchiha 
Madara        Rank: S 
Exigências: ter utilizado anteriormente o 
Amaterasu e o Tsukuyomi. Num estágio 
mais avançado a utilização desses dois 
jutsus anteriormente não é necessária. 
Chakra: 8pts + 5pvs menos 1pv turno 
Dano: Caso a armadura espiritual ataque 
seu dano desarmado será de 3d6. O 
usuário não pode ser atingido por nenhum 
ataque. Simplesmente não há como tocá-
lo sem sua permissão.

--- page 62 ---
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: 
Criando 
uma 
armadura 
espiritual o ninja fica envolvido por ela e 
não sofre danos por qualquer forma de 
ataque. A armadura espiritual adquire 
poderes formidáveis com o passar do 
tempo.  
 
Magen 
• 
Kyouten 
Chiten 
(Ilusão 
Demoníaca • Mudança do Espelho do 
Céu e da Terra)  
Quem usa: Uchiha Itachi     Rank: B  
Chakra: 4pts        Dano: +1d6 do dano 
normal do genjutsu devolvido com todas 
as suas penalidades 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Com o seu Sharingan, o 
Uchiha pode ver um genjutsu, perceber 
seu uso, e fazer com que ele volte pro 
usuário. Mas é preciso que devolva o 
genjutsu com mais força, ou então, não 
terá efeito. É o mesmo de Genjutsu 
Gaeshi (devolução de genjutsu). 
 
Tsukuyomi (Deus da Lua)  
Quem usa: Uchiha Itachi, Uchiha Sasuke 
e Uchiha Madara (Tobi)           Rank: S  
Chakra: 6pts menos 2pvs + redutor de 5% 
em testes relacionados a combate durante 
1d3 turnos depois da ativação. 
Dano: 4d6 (o alvo fica paralisado e não 
pode mais se mexer durante 2d6 dias) 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Com o Mangekyou Sharingan,  
utiliza-se da manipulação da distorção de 
dimensões 
alternadas, 
criando 
uma 
realidade fictícia na mente do oponente, 
fazendo-o passar horas (quem estipula o 
tempo é o portador do Sharingan) sendo 
torturado em mente, enquanto que no 
mundo real passam-se somente 1 segundo. 
O usuário pode controlar espaço tempo e 
quantidade de objetos.  
 
Doujutsu • Isanagi (Técnica Ocular • 
Calma Intimidadora)  
Quem Usa: Usuários do Tsukuyomi  
Rank: A  
Chakra: nenhum pois se utiliza com o 
Tsukuyomi     Dano: 5d6  
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: O usuário utiliza o Tsukuyomi 
e quando o oponente estiver na dimensão 
criada pela técnica, uma imensa esfera de 
chamas negras levemente douradas se 
forma no ar consumindo a o corpo do 
oponente e causando-lhe queimaduras 
ilusórias. Após o ataque as chamas se 
transformam no Mangekyou Sharingan 
do usuário e desaparecem.  
Magen • Jubaku Satsu (Ilusão Demoníaca 
• 
Prisão 
da 
Árvore 
da 
Morte) 
Quem usa: Yuuhi Kurenai e Uchiha Itachi  
Rank:B 
Chakra: 5pts        Dano: apenas prende o 
inimigo que deve passar num teste de 
Will ou ficará imobilizado enquanto não 
passar neste teste. Lembrando sempre que 
o alvo deve possuir algum Doujutsu ou o 
aprimoramento “Usuário de Genjutsu” 
para poder resistir. 
Descrição: Kurenai vai desaparecer e se 
aproximar de seu alvo. Uma vez perto, 
uma árvore aparece, prendendo o alvo. 
Assim que ele acredita estar preso, ela sai, 
pronta para matá-lo instantaneamente. 
 
Magen • Jigoku Kouka no Jutsu (Ilusão 
Demoníaca • Técnica da Descida do 
Inferno) 
Quem usa: Akado Yoroi e Uchiha Itachi  
Rank:B 
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 
Descrição: É um genjutsu que faz com 
que o oponente veja uma grande bola de 
fogo, que cai do céu e queima tudo. O 
inimigo imagina o calor, as queimaduras, 
e a intensa dor, sendo que nada disso é 
real, mas pelo cérebro crer que seja real, 
pode matar.  
 
Magen • Narakumi no Jutsu  
(Técnica da Visão da Morte) 
Quem usa: Orochimaru e Usuários do 
Sharingan   Rank: C 
Chakra: 4pts            Dano: a vitima deve

--- page 63 ---
passar em um  teste de Will ou ficará 
paralisada por 1d6 rodadas. 
Descrição: Faz com que seu oponente 
tenha visões horríveis, muitas vezes 
relacionadas a pessoas próximas do 
adversário 
 
Genjutsu - Kokuangyou no Jutsu 
(Técnica da Jornada na Escuridão Negra) 
Quem usa: Nidaime Hokage e Uchiha 
Itachi         Rank:A 
Chakra: 6pts        Dano: nenhum (o alvo é 
considerado como “Lutar às Cegas”) 
Descrição: No Mangá é usado por Senju 
Hashirama. Faz com que o oponente entre 
numa escuridão total, não vendo nada. 
Esse genjutsu não pode ser anulado, a não 
ser 
que 
seu 
usuário 
desmaie. 
 
Ikebana no Imeeji Suru (Pétalas Vivas 
Ilusórias) 
Quem usa: Yuuhi Kurenai e Uchiha Itachi 
Rank:A 
Chakra: 5pts        Dano: o inimigo deve 
passar em um teste de Will para negar o 
efeito do jutsu ou morrerá em 1d6 turnos 
amenos que algum parceiro o liberte do 
genjutsu. 
Descrição: Kurenai se dispersa em 
milhares de pétalas de sakura, que 
rodeiam o local. Logo as pétalas cobrem 
o corpo do oponente, fazendo-o sentir 
dificuldade de respirar e mover seus 
músculos. 
O 
inimigo, 
totalmente 
vulnerável, entra rapidamente em estado 
crítico e morre por problemas anatômicos. 
 
Shinu no Genjutsu (Técnica Ilusória da 
Morte) 
Quem 
usa: 
Uchiha 
Itachi 
Rank:A 
Chakra: 5pts        Dano: nenhum. O 
inimigo não percebe que caiu num 
genjutsu e luta contra o oponente. Quando 
o jutsu é cancelado todo o dano sofrido 
pelo alvo se torna real assim como chakra 
gasto.  
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Neste Genjutsu o alvo vê o 
próprio usuário e nada mais de diferente. 
Nem percebe que está num genjutsu. 
Enquanto o alvo não derrotar o usuário 
dentro 
do 
genjutsu 
a 
ilusão 
não 
desaparecerá. Quando isso acontece, a 
ilusão é quebrada mas todo o dano e 
chakra gasto pelo alvo dentro do genjutsu 
se tornam reais. 
 
Yubi no Genjutsu (Técnica Ilusória do 
Dedo) 
Quem usa: Uchiha Itachi Rank: A 
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Com apenas um dedo, o 
usuário cria um genjutsu. Ele pode 
controlar o que o oponente vê. Assim faz 
com que os piores medos do oponente 
apareçam para assustá-lo, ou coloca 
pessoas queridas falando mal dele, para 
deixá-lo abalado emocionalmente. Em 
fim, pode fazer o que bem entender com a 
mente da vítima. 
 
Genjutsu no Kai 
(Cancelamento da Técnica de Ilusão) 
Quem 
usa: 
Vários 
shinobis 
(principalmente Ninjas Médicos) Rank: C 
Chakra: deve-se gastar 3pts a mais do 
chakra requerido pelo jutsu que se quer 
cancelar originalmente         
Dano: nenhum 
Descrição: Habilidade utilizada para 
cancelar genjutsus, lembrando que só 
funciona por completo caso a experiência 
do alvo do genjutsu seja maior de que 
quem lhe lançou o genjutsu. Também é 
usado para remover selos em casos mais 
avançados. 
 
Kokohi no Jutsu (Técnica do Lugar Falso) 
Quem usa: Yuuhi Kurenai, Uchiha Itachi, 
Hatake Kakashi, Jiraiya , Uchiha Sasuke 
Rank: C                                     
.  
Chakra: 4pts            Dano: nenhum

--- page 64 ---
Descrição: Esta técnica muda a aparência 
de objetos do usuário e muda o local de 
batalha. 
  
Kori Shinchuu no Jutsu  (Técnica 
Ardilosa 
que 
Afeta 
a 
Mente) 
Quem usa: Oboro, Kagari, Mubi, Uchiha 
Itachi, 
Yuuhi 
Kurenai. 
Rank: 
C 
Chakra: 5pts        Dano: nenhum 
Descrição: Faz com que o oponente perca 
a noção de direção e ande em círculos 
sem perceber. O alvo nem percebe que 
caiu num genjutsu ame 
nos que este veja que está andando em 
círculos.  
 
Doton jutsus: 
 
Doton: Dochuu Eigyo (Libertação da 
Terra: Projeção do Peixe Subterrâneo) 
Quem usa: Kagari, Oboro, Mubi, Hatake 
Kakashi, Ebisu, Deidara, Fuuma Kagerou, 
Touji Mizuki, Orochimaru e Uchiha 
Itachi        Rank: C  
Chakra: 2pts  turno     Dano: nenhum 
Descrição: O ninja entra embaixo da terra, 
subindo sempre que quiser. O chakra do 
ninja muda a densidade da terra, fazendo-
a parecer água, devido à facilidade com a 
qual se movimenta. Pode ser usado para 
defesa. A regra de elementos se aplica 
normalmente. 
 
Doton: Doroku Gaeshi (Libertação da 
Terra: Contra-Ataque de Lama)  
Quem usa: Jiroubou e Terceiro Hokage 
Rank: C  
Chakra: 4pts        Dano: nenhum 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Depois de bater no chão, uma 
parede 
defensiva 
vai 
se 
levantar, 
protegendo o usuário e quem estiver atrás 
dela. A parede pode se quebrar se o 
ataque contra ela for superior ao Rank C 
ou for um jutsu corporal do elemento 
Trovão como o Chidori. 
 
Doton: Doryuudan (Elemento Terra: 
Projéteis do Dragão da Terra) 
Quem usa: Terceiro Hokage Rank: B  
Chakra: 1pt por bola (domínio aplicado 
por bola) 
Dano: 1d6 por bola. O alvo tem direito a 
um teste de esquiva para se desviar 
completamente das bolas (ele NÃO 
divide sua esquiva em varias partes). O 
máximo de bolas arremessadas pelo 
usuário é de 6 bolas. O teste de esquiva 
passa para difícil se forem arremessadas 
mais de 4 bolas.5                                                          
Distancia mínima: 12m do inimigo 
(arremessa o inimigo 10m para trás) 
Descrição: O ninja cria um dragão de 
terra que atira bolas de lama de sua boca.  
 
Doton: Doryuuheki (Libertação da Terra: 
Barreira de Barro)  
Quem usa: Terceiro Hokage, Yamato 
Rank: B  
Chakra: 5pts        Dano: nenhum. 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: O ninja expele uma certa 
quantidade de barro pela boca. Quase 
instantaneamente, o barro se transforma 
em um imenso paredão sólido, que o 
ninja pode usar para se proteger ou 
escalá-lo. Protege de qualquer ataque 
(aplica-se 
a 
regra 
de 
elementos 
normalmente) 
 
Doton: Doryuu Taiga (Libertação da 
Terra: Correnteza do Rio de Lama)  
Quem usa: Terceiro Hokage e Hatake 
Kakashi Rank: B 
Chakra: 3pts        Dano: 1d6+3 
Distancia mínima: 2m do inimigo (arrasta 
o inimigo 10m para a direção que o 
usuário desejar. Pode afetar aliados) 
Descrição: O ninja cria um rio de lama, 
que arrasta o inimigo para onde o rio 
levar.  
 
Doton: 
Shinjuu 
Zanshu 
no 
Jutsu 
(Libertação 
da 
Terra: 
Técnica 
da 
Decapitação do Duplo Suicídio)

--- page 65 ---
Quem usa: Terceiro Hokage, Hatake 
Kakashi, Yakushi Kabuto, Touji Mizuki, 
Namikaze Minato e Ebisu  Rank: C  
Chakra: 4pts 
Dano: nenhum (a vitima tem direito a um 
teste 
de 
percepção 
para 
conseguir 
esquivar, caso contrário não é possível a 
esquiva). O alvo tem direito a um teste 
difícil de CON por turno para se livrar 
(enquanto preso o alvo é considerado 
indefeso). Pode ser usado para se 
defender. 
Neste 
caso, 
a 
regra 
de 
elementos se aplica normalmente. 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Saindo da terra, o ninja enfia o 
corpo do inimigo embaixo da terra, 
deixando só a cabeça dele para fora. 
 
Doton: 
Tsuchi 
Bunshin 
no 
Jutsu 
(Liberação de Terra: Técnica do Clone de 
Terra) 
Quem 
usa: 
Terceiro 
Hokage 
e 
Orochimaru      Rank: -  
Chakra: idem ao Kage Bunshin (esses 
clones só podem utilizar jutsus do 
elemento Terra) 
Dano:  depende da ação do clone. 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: O ninja cria um clone feito de 
terra, que pode se locomover e usar 
alguns jutsus, normalmente destruídos 
com um ataque. 
 
Doton: Tsuiga no Jutsu (Libertação da 
Terra: Técnica da Presa Canina)  
Quem usa: Hatake Kakashi, Hatake 
Sakumo Rank: B  
Chakra: idem ao Kuchiyose no Jutsu    
Dano: 1d6+1 (o inimigo deve passar em 
um teste difícil de  Força para se livrar 
dos cães por turno). O inimigo deve 
passar em um teste normal de PER para 
poder se esquivar caso não consiga ele é 
pego pelos os cães. 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Usando o pergaminho de 
invocação de cães ninjas aliado com 
Doton no Jutsu, é formada uma técnica de 
rastreamento na qual os cães procuram o 
inimigo, 
se 
movendo 
pela 
terra, 
orientando-se pelo faro. Ao encontrarem-
no eles o prendem. 
 
Fuuton Jutsus: 
 
OBS: 
só 
é 
possível 
se 
esquivar 
completamente jutsu do elemento vento 
se o personagem tiver algum Doujutsu 
como Sharingan ou Byakugan. Outros 
personagens sofrem metade do dano 
normal do jutsu caso consigam se 
esquivar. 
OBS 2: todos os jutsus de Fuuton podem 
ser usados para neutralizar ataques 
comuns 
de 
longa 
distancia 
como 
lançamento de shurikens, kunais, etc.  O 
inimigo atacante deve fazer um teste 
normal de ataque menos a defesa do ninja 
e caso seja bem sucedido, este pode fazer 
um teste de ninjutsu utilizando um de 
seus jutsus de Fuuton para neutralizar o 
ataque. Válido também para jutsus onde 
projéteis são arremessados no ninja. (ver 
defendendo com jutsus na página 6). 
 
Fuusajin (Vento da Poeira)  
Quem usa: Temari  Rank: C 
Chakra: 3pts        Dano: 1d6 (a vitima fica 
1d6 turno sem enxergar devido à poeira) 
Distancia mínima: 8m do inimigo (arrasta 
o inimigo 2m para trás) 
Descrição: Temari solta um vento que 
leva poeira para onde ela ataca, cegando 
seu oponente por um tempo.  
 
Ninpou: Kamaitachi (Arte Ninja: Vento 
Cortante)  
Quem usa: Temari Rank: -  
Chakra: 3pts        Dano: 2d6 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
(arrasta o inimigo 4m para trás) 
Descrição: Temari usa seu leque para 
criar um vento que corta tudo que estiver 
em 
sua 
frente. 
Obs: 
Normalmente 
combina seu Ninpou Kuchiyose • Kiri

--- page 66 ---
Kiri  Mai, assim a pressão de vento fica 
maior.  
 
Ninpou: Dai Kamaitachi no Jutsu (Arte 
Ninja: Técnica da Grande Foice de Vento)  
Quem usa: Temari Rank: B  
Chakra: 4pts        Dano: 3d6 
Distancia mínima: 8m do inimigo (arrasta 
o inimigo 4m para trás) 
Descrição: Usando seu leque, com a 2ª 
lua aberta. Temari produz um poderoso 
vento, que também pode neutralizar 
ataques.  
 
Ninpou Kuchiyose • Kiri Kiri Mai (Arte 
Ninja de Invocação • Dança dos Cortes)  
Quem usa: Temari Rank: B  
Chakra: idem ao Kuchiyose no Jutsu + 
4pts pelo Daí Kamaitachi Dano: morte 
instantânea (se o alvo passar em um teste 
de Agi este então sofrerá 5d6 dano) 
Distancia mínima: 12m do inimigo 
(arrasta o inimigo 20m para trás) 
Descrição: Temari usa um vento forte e 
joga armas assim (Kunais, Shurikens e 
Foices) ficando muito mais forte do que 
seus outros ventos. Para aumentar o poder 
do jutsu, Temari pode usar seu leque para 
invocar uma fuinha que parte contra o 
oponente, levando enormes pressões de 
vento cortante.  
 
Fuuton: 
Mugen 
Sajin 
Daitoppa 
(Libertação do Vento: Grande Poeira 
Infinita)  
Quem usa: Gaara    Rank: -  
Chakra: 4pts        Dano: 3d6 
Distancia mínima: 2m do inimigo (arrasta 
o inimigo 10m para trás) 
Descrição: Com o Shukaku liberado, 
Gaara pode inalar uma grande quantidade 
de ar, exalando no inimigo, atirando-o 
bem longe.  
 
Fuuton: Atsuga (Libertação do Vento: 
Dano de Pressão) 
Quem usa: Kakuzu 
Rank: B 
Chakra: 6pts        Dano: 5d6 pulso 20/1 
(num raio de 20 metros do local de 
impacto o dano é de 5d6 e cada 1m 
conseguinte o dano diminui em 1d6) 
Distância mínima: 20m do inimigo 
Descrição: Uma técnica do membro da 
Akatsuki Kakuzu. Ao libertar de seu 
corpo cinco criaturas mascaradas que 
representam seus corações uma delas abre 
a boca e liberta um enorme tufão que 
destrói tudo o que atinge.  
 
Fuuton: Reppushou (Libertação do Vento: 
Rajada de Ciclones) 
Quem usa: Pain Rank: A  
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 
Distancia mínima: 6m do inimigo (arrasta 
o inimigo 4m para trás) 
Descrição: Ao juntar as mãos o Ninja cria 
uma rajada de vento única que atinge o 
alvo o jogando longe. Quando usado em 
força extrema, esmaga o alvo da rajada, 
devido a grande pressão do vento sobre o 
corpo do mesmo.  
 
Kaze no Yaiba (Espada de Vento) 
Quem usa: Baki Rank: A  
Chakra: 6pts (+2pts turno para manter)       
Dano: 5d6 +3pvs turno até a morte 
devido a hemorragias 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Concentrando chakra na mão, 
o usuário corta o ar, criando uma lâmina 
de vento. Como já foi dito, é impossível 
esquivar-se completamente de ataques do 
tipo Vento, como o Repuudan, exceto se 
o adversário possuir Linhagem Avançada 
Ocular. O inimigo é estraçalhado pela 
técnica sofrendo vários cortes profundos e 
danos internos. 
 
Zankuuha (Ondas Aéreas de Decapitação) 
Quem usa: Abumi Zaku Rank: B  
Chakra: 3pts        Dano: 1d6+2 
Distancia mínima: 6m do inimigo (arrasta 
o inimigo 6m para trás) 
Descrição: Usando os buracos de vento 
em suas mãos, Zaku emite ondas e

--- page 67 ---
pressão de ar nos inimigos. O vento que 
ele solta é tão forte que pode destruir uma 
pedra.  
 
Zankuukyokuha 
(Ondas 
Aéreas 
de 
Decapitação Extrema)  
Quem usa: Abumi Zaku Rank: A  
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 
Distancia mínima: 6m do inimigo (arrasta 
o inimigo 10m para trás) 
Descrição: É a forma mais potente do 
Zankuuha. É mais destrutivo e rápido.  
 
Zankyokuhaana 
(Ondas 
Aéreas 
de 
Decapitação Duplas) Quem usa: Abumi 
Zaku Rank: B  
Chakra: 7pts+6Pvs Dano: 5d6 (caso o 
usuário erre o teste ao utilizar esta técnica 
ele quem tomará os 5d6 dano correndo o 
risco de perder os braços) 
Distancia mínima: 6m do inimigo (arrasta 
o inimigo 20m para trás) 
Descrição: É um jutsu no qual Zaku 
coloca seus dois braços para frente e uma 
onda de som poderosa sai dos buracos da 
sua mão, podendo deixá-lo, inclusive, 
com os braços quebrados e totalmente 
destruídos. 
 
 
 
 
Hyouton Jutsus: 
 
OBS: Hyouton é a junção do elemento 
Vento com Água. Para utilizá-los o ninja 
deve ter afinidade com ambos. 
 
Hyouton: Haryuu Muuko (Libertação do 
Gelo: Puma da Neve) Quem usa: Rouga 
Nadare Rank: B  
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 
Nota: aparece somente no primeiro filme.  
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Um puma de neve aparece 
para bater no inimigo. Seu tamanho se 
equipara com o suiryuudan no jutsu. 
 
Hyouton: Hyouro no Jutsu (Libertação de 
Gelo: Técnica da Prisão do Gelo)  
Quem usa: Rouga Nadare Rank: B  
Chakra: 4pts        Dano: apenas prende o 
alvo (teste do atributo “Constituição” por 
rodada para tentar escapar) (quando usado 
como defesa defende um jutsu que seja do 
Rank B ou menor) 
Descrição: 
O 
ninja 
toca 
o 
chão, 
levantando blocos de gelo que prendem o 
que tocam. Também pode servir como 
defesa.  
 
Hyouton: Tsubame Fubuki (Libertação do 
Gelo: Adagas de Gelo) 
Quem usa: Rouga Nadare Rank: C  
Chakra: 2pts por adaga        Dano: este 
jutsu é considerado uma rajada. O usuário 
desta técnica deve fazer o teste de 
Ninjutsu menos o valor de Taijutsu 
Defesa do inimigo jogando apenas a 
dezena do numero como mostrado no 
capítulo “Rajadas”. Caso este passe, o 
dano é de uma kunai tripla vezes o nº de 
kunais acertadas. Pode ser frontal ou em 
arco. 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Adagas com três lâminas de 
gelo são criadas, e elas voam rapidamente 
na direção do inimigo. 
 
Sensatsu Suishou (Mil Agulhas Voadoras 
de Água)  
Quem usa: Clã Koori, Haku Rank: B  
Chakra: 6pts        Dano: joga-se 2d10 para 
saber quantas agulhas foram feitas. O 
dano é a quantidade de agulhas feitas caso 
acerte o inimigo (o inimigo deve passar 
em um teste difícil de esquiva para evitar 
as agulhas. O usuário também deve passar 
em um teste de esquiva (normal) para 
tentar esquivar também, do contrario 
recebe metade do dano). Pode também ser 
usado para atacar a longa distancia, neste 
caso o teste de esquiva do usuário desta 
técnica é ignorado. 
Distancia mínima: 2m do inimigo

--- page 68 ---
Descrição: Usando sua Kekkei Genkai, 
Haku cria agulhas de água que vão na 
direção do inimigo.  
 
Makyou Hyoushou (Espelhos 
Demoníacos de Cristais de Gelo) 
Quem usa: Clã Koori, Haku. 
Rank: A 
Chakra: 5pts+1pt turno 
Dano: nenhum. O ninja obtém, com esta 
técnica, Rank de Velocidade 6, podendo 
atacar 6 vezes por turno. Neste estado ele 
não pode ser atingido no turno de ataque 
do inimigo (já que estaria dentro dos 
espelhos a essa altura), apenas com o 
Sharingan usando o contra-ataque que é 
possível causar dano no usuário (ver 
capitulo “Sharingan”). Neste estado o 
usuário não pode usar nenhum outro jutsu. 
O inimigo não pode sair da casa de 
espelhos nem utilizar o Kawarimi no 
Jutsu. Os espelhos são tão resistentes que 
é praticamente impossivel quebrá-los. 
Distância mínima: 4m do inimigo (a casa 
de espelhos ocupa uma área de 10m²) 
Descrição: Uma técnica apenas do ninja 
Haku. A água próxima se junta e cria 
vários espelhos, formando uma sala. 
Haku entra num deles, e logo parece que 
cada espelho tem a imagem de um Haku. 
Assim ele sai, se movendo na velocidade 
da luz, dando a impressão que vários 
Haku atacam, enquanto apenas um ataca. 
 
 
Katon Jutsus: 
 
Katon: Endan (Libertação do Fogo: Bola 
de Fogo)  
Quem usa: Jiraiya Rank: D  
Chakra: 2pts        Dano: 1d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Depois de fazer os selos, o 
usuário dessa técnica atira uma bola de 
fogo da boca, parecida com o Goukakyuu 
no Jutsu, mas com a bola de fogo menor. 
 
Katon: Daiendan (Libertação do Fogo: 
Explosão Gigante de Fogo)  
Quem usa: Jiraiya Rank: C  
Chakra: 4pts        Dano: 2d6+2 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Sem a utilização de selos, 
Jiraya cospe uma enorme quantidade de 
fogo em cima do oponente. 
 
Katon: Gama Yuendan (Libertação do 
Fogo: Esfera de Fogo de Óleo do Sapo)  
Quem usa: Jiraya com Gamabunta.  
Rank: S  
Chakra: 4pts        Dano: 4d10 
Distancia mínima: 30m do inimigo 
Descrição: Gamabunta, o rei dos sapos, 
solta 
óleo 
pela 
boca 
em 
grande 
quantidade, e Jiraiya queima todo o óleo 
com uma técnica de fogo. O fogo é de um 
tamanho colossal visto que Gamabunta é 
uma invocação de tamanho maior. 
 
Gama Yu Dan (Rajada de Óleo do Sapo)  
Quem usa: Jiraiya  Rank: B  
Chakra: 2pts        Dano: nenhum 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Semelhante ao Katon: Gama 
Yuendan, mas sem Gamabunta. Jiraya 
"cospe" 
óleo 
no 
oponente, 
para 
posteriormente incendiá-lo com um jutsu 
de fogo. Ao incendiar o inimigo com um 
jutsu de fogo, este sofrerá o dano do jutsu 
de fogo por turno até lavar todo o óleo em 
seu corpo com água, somente água. 
 
Katon: Goukakyuu no Jutsu (Libertação 
do Fogo: Técnica da Grande Bola de 
Fogo)  
Quem usa: Clã Uchiha, Hatake Kakashi, 
Quarto Hokage e diversos ninjas de 
Konoha. Rank: C  
Chakra: 4pts        Dano: 3d6 +1pt de dano 
para cada 1pt de chakra gasto a mais na 
utilização do jutsu. 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Depois de fazer os selos, o 
usuário desse jutsu atira uma enorme bola 
de fogo pela boca.

--- page 69 ---
Katon: Gouryuuka no Jutsu (Libertação 
do Fogo: Técnica do Grande Dragão de 
Fogo) 
Quem usa: Uchiha Sasuke Rank: - 
Chakra: 5pts        Dano: 4d6 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Após fazer os selos, Sasuke 
expele pela boca um enorme dragão de 
fogo que queima tudo o que encontra pela 
frente.  
 
Katon: Housenka no Jutsu (Libertação do 
Fogo: Técnica do Fogo Místico da Fênix) 
Quem usa: Clã Uchiha, Kakuzu Rank: C  
Chakra: 1pt por bola (domínio aplicado 
ao final do jutsu) Dano: 1d3 por bola 
(este ataque é tratado como uma rajada  
mas sem penalidades (valor normal da 
perícia Ninjutsu) visto que várias bolas 
vão em direção ao inimigo. O alvo pode 
se esquivar das bolas dividindo sua 
perícia Esquiva em quantas partes desejar. 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Técnica do Fogo que libera 
várias bolas de fogo pela boca, com o 
controle 
total 
do 
shinobi, 
podendo 
inclusive mascarar shurikens ou kunais. 
 
Katon: Karyuudan (Libertação do Fogo: 
Projéteis do Dragão de Fogo)  
Quem usa: Terceiro Hokage Rank: B  
Chakra: 3pts        Dano: 2d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Dispara uma rajada de fogo 
contínua que sai da boca do usuário 
incendiando seu inimigo. 
 
Katon: Karyuu Endan (Libertação do 
Fogo: Torpedo do Dragão de Fogo)  
Quem usa: Terceiro Hokage e Uchiha 
Madara Rank: A 
Chakra: 5pts        Dano: 3d6+4 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: O ninja dispara uma rajada de 
fogo incessante, muito similar a um 
dragão. 
 
Katon: Ryuuka no Jutsu (Libertação do 
Fogo: Técnica do Fogo de Dragão)  
Quem usa: Clã Uchiha, Anko Mitarashi, 
Kakuzu,Orochimaru, e Namikaze Minato 
Rank: B  
Chakra: 4pts        Dano: 3d6+3 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Utilizando em conjunto com o 
Sharingan Soufuusha Sannotachi, o ninja 
cria uma rajada de fogo que sai da boca 
do usuário e percorre o caminho até o 
oponente através de uma linha, corda ou 
similar. O inimigo deve estar preso em 
alguma arvore ou pedra para a execução 
desse jutsu. 
 
Katon: Zukoku (Libertação do Fogo: 
Fonte do Sofrimento)  
Quem usa: Kakuzu Rank: B  
Chakra: 6pts        Dano: 5d6 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Ao libertar os cinco corações 
de seu corpo, todos aparecem como um 
monstro com um tipo de máscara. A 
máscara que corresponde ao fogo abre a 
boca e libera uma gigantesca onda de 
fogo. Esse poder pode ser aumentado se 
combinado a um jutsu do tipo vento 
(fuuton). 
 
 
Mokuton Jutsus: 
 
Mokuton é a junção dos elementos Água 
e Terra. Para utilizá-lo é preciso ter 
afinidade com ambos. 
 
Mokuton Jutsu (Libertação da Madeira): 
Quem usa: Hashirama Senju 
Rank: S 
Chakra: 1pt       Dano: 2d6 
Distância mínima: 2m do inimigo. 
Descrição: o ninja faz surgir raízes que 
atacam o oponente. Ele pode fazê-las 
surgir em baixo dele e levantá-lo, pode 
destruir facilmente casas, colinas e até 
montanhas. O inimigo deve passar em um

--- page 70 ---
teste normal de esquiva para cada raiz que 
o atacar (este jutsu, em caso de erro, não 
pode ser contra atacado por usuários de 
sharingan). O ninja ainda pode atacar 
junto com os galhos, desde que, é claro, 
tenha Rank de Velocidade 2 ou maior. 
 
Mokuton Hijutsu: Jukai Koutan (Técnica 
Secreta da 
Libertação da 
Madeira: 
Gênesis da Floresta) 
Quem usa: Primeiro Hokage, Yamato 
Rank: S  
Chakra: 5pts        Dano: 3d6 + prender o 
inimigo (caso este não consiga passar em 
um teste difícil de esquiva) que deve 
passar em um teste difícil de CON para se 
libertar por turno.  
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Primeiro Hokage invoca uma 
floresta gigante, prendendo seus inimigos 
dentro dela.  
 
Mokuton: Moku 
Bunshin no Jutsu 
(Libertação da Madeira: Técnica do 
Clone de Madeira) 
Quem usa: Primeiro Hokage,Yamato 
Rank: B  
Chakra: 4pts            Dano: nenhum 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: O shinobi cria um clone de 
pura madeira, que pode andar, usar jutsus, 
mas ainda tem alguns galhos saindo do 
corpo. O bunshin só pode executar jutsus 
do elemento mokuton (doton e suiton 
não). 
 
Mokuton: Moku Shouheki no Jutsu 
(Libertação da Madeira: Técnica da 
Barreira de Grilhões de Madeira) Quem 
usa: Primeiro Hokage, Yamato Rank: - 
Chakra: 4pts         Dano: nenhum (este 
jutsu só pode conter ataques de outros 
jutsus que possuam um rank igual ou 
inferior ao rank B). 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Usando a madeira, o ninja cria 
uma defesa que o protege de ataques e 
explosões.  
 
Suiton Jutsus: 
 
Mizu Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone 
de Água)  
Quem usa: Hatake Kakashi, Momochi 
Zabuza, Hoshigaki Kisame, Segundo 
Hokage Rank: C  
Chakra: 3pts            Dano: dentro d’água 
o bunshin adquire +1d3 de dano em 
qualquer ataque. 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Técnica que cria vários clones 
feitos 100% de água, que possuem 10% 
do poder original, mas que não podem se 
distanciar muito do ninja original. Dentro 
da água, o poder do Mizu Bunshin 
aumenta 
consideravelmente 
(dano 
desarmado +1d3). O bunshin só pode 
executar jutsus do elemento suiton. 
 
Mizu Shuriken Bunshin no Jutsu (Técnica 
do Clone de Shuriken de Água)  
Quem usa: Hoshigaki Kisame Rank: D  
Chakra: 6pts       Dano: joga-se 1d100 
para saber quantas shurikens foram feitas. 
Em seguida o inimigo tem direito a um 
teste difícil de esquiva (caso acerte a 
esquiva, 
o 
inimigo 
se 
desvia 
completamente das shurikens lançadas. 
Ele não deve jogar uma esquiva para cada 
shuriken nem dividir seu valor de defesa 
de taijutsu ou qualquer outra arma). O 
dano é de 2d10. 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Kisame joga uma shuriken em 
direção 
ao 
adversário, 
que 
ao 
se 
aproximar se multiplica. Variação de 
água do Kage Shuriken no Jutsu.  
 
Suiton: Baku Suishouha (Libertação da 
Água: Ondas de Colisão de Água) 
Quem usa: Hoshigaki Kisame e Segundo 
Hokage Rank: B  
Chakra: 7pts       Dano: 5d6 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
(arrasta o inimigo 50m para trás)

--- page 71 ---
Descrição: É um ninjutsu em que o 
usuário expele água da boca no oponente, 
em grande quantidade. Versão mais 
poderosa do Suiton: Suishouha.  
 
Suiton: Daibakure no Jutsu (Libertação da 
Água: Técnica da Grande Explosão)  
Quem usa: Segundo Hokage, Akado 
Yoroi, Hatake Kakashi Rank: A 
Chakra: 3pts        Dano: 2d6 
Distancia mínima: 8m do inimigo (arrasta 
o inimigo 10m para trás) 
Descrição: O usuário cria uma força 
enorme de água que é jogada contra o 
oponente.  
 
Suiton: Goshokuzame (Libertação da 
Água: Cinco Tubarões Comedores)  
Quem usa: Hoshigaki Kisame Rank: A  
Chakra: 10pts        Dano: 2d6 cada 
tubarão. O inimigo deve dividir o valor de 
sua perícia esquiva em cinco partes caso 
deseje esquivar-se de todos os tubarões. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Kisame coloca sua mão na 
água. Depois de fazer os selos necessários, 
aparecem tubarões sedentos por sangue, 
atacando quem estiver por baixo da água.  
 
Suiton: Suijinheki (Libertação da Água: 
Barreira de Água) 
Quem usa: Segundo Hokage e Hatake 
Kakashi         Rank: B 
Chakra: 4pts        Dano: nenhum (este 
jutsu 
pode 
conter 
qualquer 
ataque 
independente do rank do jutsu). Não pode 
conter ataques do elemento Fuuton. 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Uma coluna de água imensa 
aparece para proteger o ninja que fica em 
seu interior. Uma grande quantidade de 
água é criada saindo de dentro da boca do 
usuário e criando uma forte defesa contra 
ataques.  
 
Suiton: Suigadan (Libertação da Água: 
Projétil Canino de Água)  
Quem usa: Uchiha Itachi Rank: A  
Chakra: 5pts        Dano: 4d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: O ninja faz com que água se 
levante e atinja o oponente como se 
estivesse perfurando.  
 
Suiton: Suirou no Jutsu  (Libertação da 
Água: Técnica da Prisão na Água)  
Quem usa: Momochi Zabuza, Hoshigaki 
Kisame e Segundo Hokage Rank: B  
Chakra: 4pts        Dano: nenhum (um 
personagem 
pode 
ficar 
sua 
“CON 
dividida por 2” turnos sem respirar. Este 
jutsu não permite que o personagem 
respire, assim caso este perca o fôlego, 
perderá 1d6 dano por turno até a morte). 
O inimigo pode esquivar desse jutsu mas 
será um teste difícil. Caso erre, ficará 
preso. (é necessária a ajuda do lado de 
fora para se libertar, o ninja não pode se 
libertar sozinho – como toda a água ao 
redor no ninja é cheia de chakra, 
provavelmente o único jutsu que pode 
quebrar este pelo lado de dentro é o 
juuken, mas para isso o Hyuuga deve 
detectar uma alteração no chakra da água 
que o mantém preso, se é claro, houver 
esta alteração. Assim gastando-se 10pts 
de chakra o Hyuuga expele chakra de seu 
corpo destruindo o jutsu – não é preciso 
rolar dados para isso). 
Distancia mínima: 2m do inimigo apenas 
Descrição: É uma técnica que consiste em 
aprisionar o oponente em uma bolha de 
água enorme, que possui resistência 
maior que o aço. O usuário tem que usar 
uma das mãos para manter a prisão.  
 
Suiton: Suiryuudan no Jutsu (Libertação 
de Água: Técnica do Projétil do Dragão 
Aquático)  
Quem usa: Momochi Zabuza, Hatake 
Kakashi, Segundo Hokage, Hoshigaki 
Kisame, Kakuzu Rank: A  
Chakra: 5pts        Dano: 4d6 
Distancia mínima: 8m do inimigo (arrasta 
o inimigo 10m para trás)

--- page 72 ---
Descrição: Uma coluna de água se
levanta, ganhando a forma de um dragão,
que parte para atacar o inimigo.
Suiton: Suishouha (Libertação da Água:
Ondas de Água)
Quem usa: Nidaime Rank: B
Chakra: 4pts Dano: 3d6
Distancia mínima: 8m do inimigo (arrasta
o inimigo 8m para trás)
Descrição: Um grande volume de água
aparece, e acerta os inimigos com grande
força.

Suiton: Suikodan no Jutsu (Libertação da
Água: Técnica do Projétil Aquático do
Tubarão)
Quem usa: Hoshigaki Kisame, Hatake
Kakashi Rank: B
Chakra: 4pts Dano: 2d6+2
Distancia mínima: 4m do inimigo
Descrição: Uma grande quantidade de
água se levanta, toma a forma de um
tubarão e ataca.

Suiton: Mizurappa (Libertação da Água:
Ondas de Caos)
Quem usa: Yahiko Rank: -
Chakra: 4pts Dano: 1d6
Distancia mínima: 8m do inimigo
Descrição: O Ninja libera água pela boca
e a lança no oponente como um jato
abrangente de água. O ninja pode
comprimir o jato e assim fazer uma
pressão maior de água podendo cortar
qualquer coisa causando assim um dano
de 5d6 ao acertar o jutsu no inimigo (isso
levaria 1 turno) além de um dano de
impacto como se fosse uma kibaku fuuda
de pulso 2/1 (teste comum de esquiva). O
chakra da execução do jutsu subiria em
+3pts. Pode afetar aliados.

Suiton: Teppoudama (Libertação da Água:
Arma de Água)
Quem usa: Gamabunta e Jiraiya Rank: C
Chakra: 3pts Dano: 2d6
Distancia mínima: 6m do inimigo
Descrição: Com um selo de mãos,
Gamabunta atira bolas de água pela boca.
Esse jutsu pode ser utilizado por humanos.

Suiton: Kokuu no Jutsu (Libertação da
Água: Habilidade da Chuva Preta)
Quem usa: Oboro Rank: C
Chakra: 4pts Dano: nenhum (caso o
inimigo seja incendiado, este levará o
dano referente ao jutsu de fogo por turno
até ser lavado com água ou morrer)
Descrição: o ninja faz chover óleo do céu
que pode ser incendiado com um jutsu de
Katon.

Sabaku Jutsus:

Daisan no Me (Terceiro Olho)
Quem usa: Gaara e Sasori Rank: C
Chakra: 2pts Dano: nenhum
Distancia mínima: 4m do inimigo
Descrição: Concentrando a areia em
forma de esfera, o usuário pode criar um
olho extra usado para espiar. O olho é
capaz de livremente mover-se no ar e ver
seu alvo pretendido.

Ryuusa Bakuryuu (Avalanche do Deserto)
Quem usa: Gaara Rank: A
Chakra: 8pts
Dano: 1d6 (é de impossivel esquiva e
defesa. Uma vez pego o alvo está a mercê
do usuário. Pode afetar aliados. O jutsu
tem efeito de 50m a frente do ninja)
Distancia mínima: 10m do inimigo
(arrasta o inimigo 30m para trás)
Descrição: Usando muita areia, Gaara
cria uma avalanche indefensável que pode
mudar inclusive a paisagem do local. A
onda é muito forte e arrasta o oponente
longe.

Sabaku
Fuyuu
(Areia
do
Deserto
Flutuante)
Quem usa: Gaara Rank: D
Distancia mínima: 4m do inimigo

--- page 73 ---
Chakra: habilidade natural (não gasta 
chakra)  
Dano: nenhum 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Usando sua habilidade, Gaara 
levita areia sob seus pés, fazendo-o 
flutuar. 
 
Sabaku Kyuu (Caixão do Deserto)  
Quem usa: Gaara      Rank: -  
Chakra:  4pts    Dano:  1d3 (o alvo pode 
fazer um teste difícil de esquiva para 
tentar esquivar. Em caso de falha ficará 
preso e não poderá mais sair) 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Gaara faz com que areia 
levante do chão, prendendo o corpo do 
inimigo. Quando ele está pronto, Gaara 
usa o Sabaku Sousou. 
 
Sabaku Rou (Prisão do Deserto)  
Quem usa: Gaara     Rank: -  
Chakra:  8pts      Dano:  morte instantânea 
(o inimigo não pode se esquivar desse 
jutsu amenos que tenha uma montaria 
alada, neste caso deve passar em um teste 
difícil de esquiva. Em caso de sucesso no 
teste a vitima é considerada indefesa no 
turno seguinte) 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Versão melhorada do Sabaku 
Kyuu, só que maior e com menos chance 
do prisioneiro escapar. Ele cria uma 
esfera gigante em volta do inimigo e o 
esmaga com toda força. É necessária a 
utilização de muita areia para a execução 
desta técnica. 
 
Sabaku Sousou (Funeral do Deserto) 
Quem usa: Gaara    Rank: B  
Chakra:  5pts    Dano: morte instantânea  
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Após utilizar o Sabaku Kyuu o 
usuário esmaga o oponente com a areia 
fazendo-o se misturar a ela. Esta técnica é 
aterrorizante. 
  
Sabaku Taisou (Funeral Imperial do 
Deserto)  
Quem usa: Gaara      Rank: S  
Chakra:  5pts       Dano:  4d6 
Distancia mínima: apenas com o Ryuusa 
Bakuryuu que arrasta o oponente para 
bem longe.   
Descrição: Bem parecido com seu Sabaku 
Sousou, só que numa escala maior. Ele 
aprisiona o inimigo no meio da areia, 
espremendo-o. É tão forte que pode matar 
o oponente. 
 
Saikou Zettai Hougeki: Shukaku no 
Houkou (Ataque Supremo Absoluto: 
Lança do Shukaku)  
Quem usa: Gaara       Rank: C  
Chakra: 5pts    Dano:  morte instantânea 
(a vitima tem direito a um teste de 
esquiva difícil para desviar-se do ataque. 
Em caso de sucesso o ninja sofre 4d6 
menos 1d6 a cada 4 metros do local de 
impacto devido a onda do próprio 
impacto) 
Distancia mínima: 50m do inimigo 
Descrição: 
Usando 
uma 
grande 
quantidade de areia o usuário cria uma 
gigantesca lança de areia muito afiada 
que é arremessada em alta velocidade no 
inimigo, perfurando-o.  
 
Saikou Zettai Hougeki: Shukaku no Tate 
(Ataque Supremo Absoluto: Escudo do 
Shukaku)  
Quem usa: Gaara       Rank: -  
Chakra:  5pts    Dano:  nenhum 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Para parar um ataque, Gaara 
invoca uma forma física do Shukaku para 
defendê-lo, usando areia concentrada de 
minerais do fundo da terra. Essa defesa 
pode deter qualquer ataque. 
 
Sajin Sougeki (Massacre dos Dois Pilares 
de Areia)  
Quem usa: Gaara       Rank: A  
Chakra:  5pts    Dano:  4d6 
Distancia mínima: 4m do inimigo

--- page 74 ---
Descrição: Gaara faz dois pilares de areia: 
um embaixo de seu oponente, para 
levantá-lo; e outro que vem em direção ao 
primeiro pilar. Quando os dois pilares se 
chocam, o inimigo é esmagado.  
 
Suna Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone 
de Areia)  
Quem usa: Gaara Rank: -  
Chakra:  3pts   Dano:  1d3 (caso sofra um 
ataque corporal o bunshin prende o 
atacante que pode fazer um teste de 
Constituição no mesmo turno para se 
soltar (em caso de sucesso o clone é 
destruído) ou ficará preso pelo bunshin) 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Um clone de areia é criado a 
partir desse jutsu, o mesmo parece ser 
bem real, podendo fazer jutsus e se 
movimentar livremente. É um pouco mais 
resistente que os outros Bunshins, e ao ser 
atacado 
fortemente 
se 
despedaça, 
jorrando areia no chão. Não pode utilizar 
nenhum jutsu nem ser confundido com o 
usuário como as outras variantes dessa 
técnica. 
 
Suna no Muya (Casulo de Areia)  
Quem usa: Gaara     Rank: B  
Chakra:  10pts   Dano: quando ataca seu 
dano é de 1d6+2(valor normal de ataque 
da areia, 40%)  e a defesa da areia que é 
de 80% permanece, mas NÃO seria 
dividida em caso de múltiplos ataques 
devido ao Rank de Velocidade do 
Inimigo, 
JAMAIS 
(não 
pode 
ser 
penetrada por nenhum ataque nem 
explosão, exceto um jutsu poderoso como 
chidori, por isso seu valor de defesa. Para 
isso o inimigo deve utilizar o chidori e em 
seguida somar seus valores de Ninjutsu e 
de Taijutsu e subtrair de 90%, e somando 
50%.   Ex: “Gaara realiza o suna no muya 
e Sasuke decide fazer o chidori. Sasuke 
possui Nin [40%] e Tai [30%]. Para 
realizar o jutsu ele precisa passar em um 
teste de Nin e obtém 21. sucesso! Em 
seguida poderá somar seu Tai e seu Nin. 
40+30=70%. 70-90= -20% + 50% = 30% 
Sasuke precisa tirar 30 ou menos em 
1d100 para transpor o jutsu de Gaara”) 
válido somente para jutsus corporais 
como rasengan e chidori. 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Depois de fazer os selos 
necessários, uma esfera de areia fica em 
volta dele, a areia que ele leva dentro de 
seu jarro, uma areia diferente. A esfera é 
resistente, e um ataque investido nela 
pode resultar num contra-ataque. Para 
saber o que está acontecendo, ele cria um 
terceiro olho, vendo tudo do lado de fora.  
 
Suna no Tate (Escudo de Areia)  
Quem usa: Gaara      Rank: -  
Chakra: nenhum   Dano:  nenhum (a areia 
possui 40% de ataque e 80% de defesa 
podendo ser aumentada ao passar de nível 
com a autorização do mestre)  
Descrição: A areia especial que Gaara 
controla graças ao Shukaku cria uma 
barreira que serve de escudo. Somente 
altas velocidades podem transpor essa 
barreira.  
  
Suna Shuriken (Shuriken de Areia)  
Quem usa: Gaara      Rank: B  
Chakra:  nenhum  Dano:  dano de uma 
shuriken comum. 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Várias shurikens de areia são 
criadas e arremessadas no inimigo. 
 
Suna no Yoroi (Armadura de Areia) 
Quem usa: Gaara      Rank: -  
Chakra: 1pts por turno que é mantida  
Dano:  nenhum (concede 8IP ao ninja)  
Descrição: Se o Suna no Tate falhar, 
Gaara tem uma segunda defesa, uma 
armadura que o protege de danos físicos. 
Só que para mantê-la ele gasta muito 
chakra, e por isso ela só é usada quando 
ele está com problemas.

--- page 75 ---
Outros Jutsus: 
 
Chidori (Mil Pássaros)  
Quem usa: Hatake Kakashi e Uchiha 
Sasuke Rank: A 
Pré-requisito: Rank de Velocidade 2 ou 
mais 
Chakra: 5pts +2pts por turno para mantê-
lo    Dano: 4d6 (recebe um redutor de 5% 
em testes de combate durante 1d6 turnos 
devido à carga elétrica que recebeu) 
Distancia mínima: 10m do inimigo (leva 
1 turno para ser preparado) 
Descrição: Também chamada de Raikiri 
(Espada Relâmpago). O ninja deve tomar 
distância do alvo e concentrar uma grande 
quantidade 
de 
chakra 
numa 
das 
mãos,executar uma mudança elemental 
no chakra para torná-lo do elemento 
trovão, e então começar a correr numa 
alta velocidade e arrastar o chakra em 
algum lugar (de preferência no chão). 
Dependendo de como o jutsu atingir o 
oponente, ele recebe uma carga elétrica 
imensa, podendo inclusive ser cortado ao 
meio. 
 
Chidori 
Nagashi 
(Mil 
Pássaros 
Envolvedores) 
Quem usa: Uchiha Sasuke Rank: S 
Chakra:  5pts +3pts por turno para mantê-
lo     Dano: 4d6 (paralisa a vitima por 1d3 
turnos além de receber um redutor de 
10% em qualquer teste que envolva 
combate. O deslocamento da vitima cai 
em 5m (mínimo 2m)). O chidori nagashi 
pode atravessar qualquer objeto material e 
também pode atacar o inimigo à distância 
(valor do deslocamento do usuário em 
metros) sem que o ninja se aproxime de 
seu inimigo. Este jutsu não pode ser 
defendido, e sim esquivado. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Sasuke potencializa as ondas 
do Chidori, fazendo-as envolver todo o 
seu corpo, aumentando drasticamente o 
efeito do golpe. O ninja pode colocar o 
chidori em volta do próprio corpo e se 
receber algum dano corporal o inimigo 
sofrerá o dano do jutsu normalmente com 
todas as suas penalidades. Quando o 
inimigo estiver armado, o usuário desse 
jutsu ganha 10% no seu valor de ataque. 
 
Rasengan (Esfera Espiral)  
Quem usa: Uzumaki Naruto, Jiraiya, 
Quarto Hokage e Hatake Kakashi  
Rank: A 
Chakra:  5pts       Dano: 4d6 (o inimigo 
sofre redutor de 10% em qualquer teste 
relacionado a combate além de perder 
1pv por turno devido a hemorragias 
internas. Cada 1pt de chakra acrescido no 
rasengan resulta em mais 2pts de dano no 
jutsu) 
Distancia mínima: 4m do inimigo (arrasta 
o inimigo 20m para trás) 
Descrição: Ninjutsu que requer o total uso 
de chakra e o seu controle constante. O 
usuário faz seu chakra girar rapidamente 
moldando-o no formato de uma esfera. 
Assim que termina de moldar o chakra o 
usuário corre na direção do oponente e 
golpeia seu abdome. 
 
Katon: 
Rasengan 
(esfera 
espiral 
flamejante) 
Quem usa:  Jiraiya    Rank: A quase S 
Chakra:    8pts         Dano:  6d6 (o 
inimigo sofre redutor de 20% em 
qualquer teste relacionado a combate 
além de perder 3pv por turno devido a 
hemorragias internas e queimaduras. 
Cada 1pt de chakra acrescido no rasengan 
resulta em mais 2pts de dano no jutsu) 
Distancia mínima: 4m do inimigo (arrasta 
o inimigo 20m para trás) 
Descrição: O usuário faz seu chakra girar 
rapidamente moldando-o no formato de 
uma esfera. Em seguida adiciona o 
elemento Katon no jutsu criando uma 
esfera de chakra e chamas altamente 
poderosa. Assim que termina de moldar o 
chakra o usuário corre na direção do 
oponente e golpeia seu abdome.

--- page 76 ---
Temujjin Rasengan: 
Quem usa:  Jiraiya   Rank: S 
Chakra:  10pts        Dano:  dano de dois 
Rasengan + redutor de 30% em qualquer 
teste relacionado a combate, perda de 
4pvs por turno até a morte, dano de 
impacto como se fosse uma kibaku fuuda 
de pulso 2/1 em outros inimigos caso o 
alvo seja acertado. Aliados também 
sofrem este dano. O inimigo deve passar 
em um teste difícil de esquiva para se 
esquivar desse jutsu (normal se o inimigo 
possui sharingan). 
Descrição: o ninja efetua o Rasengan em 
uma das mãos e ataca o inimigo. Em 
seguida ele cria outra esfera de chakra na 
outra mão e novamente golpeia o 
oponente fazendo com que os dois 
Rasengan se fundam e criem uma enorme 
cratera que afeta quem estiver perto. 
Apesar de serem dois ataques, este jutsu é 
tratado como se fosse apenas um ataque. 
Para isso o ninja deve possuir Rank de 
velocidade 3 ou maior. 
 
Meisai Gakure no Jutsu (Técnica de 
Ocultação da Camuflagem)  
Quem usa: Nagare, Kamizurui Jibachi, 
Kamizurui 
Kurobachi, 
Kamizurui 
Suzumebachi Rank: A  
Chakra: 2pts         Dano: - 
Descrição: Com essa técnica, é possível 
se esconder numa pedra, ficando invisível.  
 
 
Bunshin Bakuretsu (Clone Explosivo) 
Quem usa:Uchiha Itachi  Rank: A  
Chakra: 5pts            Dano: 4d6 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: O usuário cria um clone de 
sombra que pode explodir a hora que ele 
desejar. O clone só pode explodir em seu 
próprio turno.   
 
Kage Bunshin no Jutsu (Técnica dos 
Clones de Sombra) 
Quem usa: Uzumaki Naruto, Hatake 
Kakashi, 
Quarto 
Hokage, 
Terceiro 
Hokage, Ebisu, Uchiha Itachi, Shizune e 
Konohamaru  Rank: A  
Chakra: o personagem ao utilizar esta 
técnica 
deve 
dividir 
seu 
chakra 
igualmente entre os clones. Por exemplo: 
Naruto tem 60 pts de chakra e faz 10 kage 
bunshins, seus 60pts seriam divididos 
entre eles e cada um teria 6pts de chakra, 
inclusive o original. Caso ele quisesse 
fazer apenas um clone, ambos teriam 
30pts de chakra. É por essa razão que este 
ninjutsu é proibido, por causar extremo 
cansaço em quem o executa.  
Dano: cada bunshin tem um ataque por 
rodada logo depois do original. Assim um 
personagem que fez 9 clones pode atacar 
10 vezes num mesmo turno (incluindo o 
original). Pode inclusive ter um rank de 
velocidade elevado. Assim quem cria 9 
clones e ainda possui rank de velocidade 
2 por exemplo pode, cada clone, fazer 
dois ataques, totalizando 18 ataques por 
turno (20 ataques contando com o 
original). 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Técnica que permite ao ninja 
criar clones reais (cópias reais) requer 
uma grande quantidade de chakra, estes 
clones podem até auxiliar em jutsus, pois 
como são cópias reais têm também 
sistema circulatório de chakra. O Kage 
Bunshin pode executar qualquer jutsu do 
original pois não é feito apenas de um 
elemento originário especifico.  
 
Tajuu Kage Bunshin no Jutsu (Técnica de 
Múltiplos Clones de Sombra) 
Quem usa: Uzumaki Naruto, Hatake 
Kakashi, Quarto Hokage Rank: S  
Chakra: mesma explicação descrita no 
Kage Bunshin no Jutsu, mas cria-se o 
dobro de clones: se Naruto deseja fazer 
10 clones do Kage Bunshin, ele deve 
dividir seu chakra igualmente entre eles, 
mas se ele deseja criar a mesma 
quantidade de clones utilizando o Tajuu 
Kage 
Bunshin 
a 
quantidade 
automaticamente 
dobra 
e 
ele 
será

--- page 77 ---
obrigado a dividir seu chakra igualmente 
entre 20 clones. 
Dano: Idem a Kage Bunshin no Jutsu 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: Uma variação do 
Kage 
Bunshin no Jutsu, criando centenas de 
clones de sombra. Esta técnica foi banida 
pelo Quarto Hokage por ser um jutsu de 
alto nível.  
 
Utsusemi no Jutsu (Técnica da Projeção 
de Vozes) 
Quem usa: Fuuma Jigumo Rank: - 
Chakra: 2pts        Dano: nenhum  
Descrição: Usando o som, Jigumo projeta 
sua voz, confundindo sua localização.  
 
Ninpou: Choujuu Giga (Arte Ninja: 
Desenho da Imitação da Super Besta)  
Quem usa: Sai Rank: A  
Chakra: ver clã Soushi na página 24            
Dano: ver clã Soushi na página 24  
Distancia mínima: 6m do inimigo (10m 
para criaturas grandes e gigantes) 
Descrição: É uma técnica do misterioso 
ninja Sai. Ele pinta com seu pincel e seu 
pergaminho especial o que ele quer, e 
com um selo ele dá vida à sua pintura, 
controlando-a.  
 
Ninpou: Doku Kiri (Arte Ninja: Névoa 
Venenosa) 
Quem usa: Shizune Rank: C  
Chakra: 5pts  
Dano: veneno 4Pvs por turno 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: O ninja solta uma nuvem roxa 
de veneno de sua boca. Com isso ele 
ganha tempo para se esconder e ainda 
envenena o inimigo.  
 
Ninpou: Jouro Senbon (Arte Ninja: 
Chuva de Agulhas)  
Quem usa: Ninjas da Vila Oculta da 
Chuva Shigure Rank: C  
Chakra: 3pts     
Dano: 4d6 (impossível esquiva) (se o 
usuário quiser, esta técnica pode afetar 
todos os inimigos num raio de 10m, mas 
para cada novo alvo, gasta-se mais 1pt de 
chakra) 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Um guarda-chuva é jogado 
para o alto, liberando centenas de agulhas 
que, guiadas pelo chakra, acertam o 
adversário sem chance de erro.  
 
Rashoumon 
(Portal 
do 
Guerreiro 
Demônio) 
Quem usa: Orochimaru e Sasuke Uchiha 
Rank: A  
Chakra: 10pts        
Dano: nenhum (pode conter qualquer 
ataque existente) 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: 
Consegue-se 
invocar 
um 
portão conhecido por ser impenetrável. O 
portão tem uma aparência esquisita mas é 
muito forte.  
 
Ninpou: Buki no Nami (Arte Ninja: Onda 
das Armas)  
Quem usa: Tenten Mitsashi Rank: - 
Exigências: Aprimoramento “Mestre em 
Armas” e “Leitura de Pergaminho” 
Chakra: 4pts   Dano: 3d6 (teste difícil de 
esquiva para esquivar-se completamente 
do jutsu) Após essa técnica o usuário 
torna-se indefeso. 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Invocando armas o ninja usa 
esse jutsu e as atira numa grande 
seqüência que uma vez acertando o 
oponente. É muito complicado sair, pois 
as armas vêm incessantemente. Essa 
técnica tem esse nome pela sua forma. 
  
Buki no Shouheki (Muralha de Armas)  
Quem usa: Tenten Mitsashi Rank: -  
Exigências: Aprimoramento “Mestre em 
Armas” e “Leitura de Pergaminho” 
Chakra: nenhum    Dano: 2d6 (teste difícil 
de esquiva) 
Distancia mínima: 10m do inimigo (deve 
haver armas espalhadas no chão)

--- page 78 ---
Descrição: Invocando armas, Tenten 
flutua e liga as armas na sua mão com 
cordas, e se cria uma muralha com 
shurikens, kunais, foices, entre outras 
caindo acima do oponente vindas da 
lateral e da frente. Após esta técnica o 
usuário é considerado indefeso. 
 
Raidenber (Defesa Absoluta)  
Quem usa: Tenten Mitsashi Rank: - 
Chakra: 4pts        Dano: 1d6+3 
Exigências: Aprimoramento “Mestre em 
Armas” e “Leitura de Pergaminho” 
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Usando 2 Pergaminhos e os 
enrolando envolta de si, se forma uma 
defesa completa, com armas girando ao 
redor. Para atravessá-la precisa ter chakra 
de bijuu, pois é o único chakra com força 
suficiente. 
 
Sanby no Jutsu (Técnica da Morte)  
Quem usa: Tenten Mitsashi Rank: -  
Exigências: Aprimoramento “Mestre em 
Armas” e “Leitura de Pergaminho” 
Chakra: 8pts        Dano: morte instantânea 
(o alvo deve fazer um teste de Percepção 
para tentar esquivar das correntes. Em 
caso de falha ele é pego) 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: O Ninja espalha pergaminhos 
em todos os lugares, e, primariamente, 
invoca correntes, após isso prende o 
oponente dos pés a cabeça. Após prender 
o oponente lhe ataca com kunais, 
shurikens, foices e outras armas, assim 
também atacando os pontos vitais do 
adversário, 
podendo-o 
matar 
instantaneamente.  
 
Soushouryuu (Dragão Gêmeo Levantando)  
Quem usa: Tenten Mitsashi Rank: -  
Exigências: Aprimoramento “Mestre em 
Armas” e “Leitura de Pergaminho” 
Chakra: 5pts        Dano: 4d6 (o alvo sofre 
metade do dano caso acerte a esquiva) 
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Utilizando dois pergaminhos, 
o ninja levanta do chão se enrolando neles, 
e com a invocação, chama armas diversas 
que são atiradas no inimigo (foices, 
kunais, shurikens).  
 
Senpou: Goemon (Arte Eremita: Fritador 
Intenso)  
Quem usa: Jiraiya Rank: S  
Chakra: 5pts (é necessário invocar os 
sapos anciões).       Dano: 5d10 + 5pvs 
por turno até a morte devido às 
queimaduras. O jutsu pode afetar aliados 
pois abrange uma extensa área afetando 
todos os inimigos a 20m à frente do 
usuário. 
Distancia mínima: 10m do inimigo 
Descrição: Jiraya, na Forma Eremita, 
libera grande quantidade de óleo. O óleo 
incendeia com o fogo liberado pelos 
sapos anciões, pai e mãe, criando um 
grande mar de fogo.  
 
Ninpou: Kirigakure no Jutsu (Arte Ninja: 
Técnica da Névoa Escondida)  
Quem usa: Hatake Kakashi, Momochi 
Zabuza, Hoshigaki Kisame Rank: D  
Chakra: 5pts        Dano: nenhum (o 
inimigo não pode ver o usuário desta 
técnica. Toda vez que o usuário for atacar, 
este deve fazer um teste de furtividade 
para não ser notado. Em caso de sucesso, 
o alvo é considerado indefeso) O 
oponente fica em estado “Lutar às Cegas”. 
O jutsu afeta aliados. 
Distancia mínima: 4m do inimigo 
Descrição: O ninja cria uma névoa 
intensa, 
deixando 
o 
inimigo 
com 
visibilidade zero, vulnerável a ataques. 
Kisame so poderá efetuar tal jutsu quando 
estiver próximo a alguma superfície 
aquática. 
 
Satetsu (Areia de Ferro)  
Quem 
usa: 
Sasori 
(com 
Sandaime 
Kazekage)     Rank: -  
Chakra: 4pts       Dano: 4d6 + veneno 
Distancia mínima: 2m do inimigo

--- page 79 ---
Descrição: Usada anteriormente pelo 
Sandaime Kazekage, que ao observar o 
controle de areia do jinchuuriki do 
Shukaku criou essa técnica, onde ele 
controla uma areia de ferro a partir de seu 
chakra, que emite ondas magnéticas. 
Sasori o transformou num Hitokugutsu e 
agora pode usá-la.  
 
Satetsu Houkai (Areia de Ferro do 
Método do Mundo) 
Quem 
usa: 
Sasori 
(com 
Sandaime 
Kazekage) Rank: - 
Chakra: 4pts +1pt turno Dano: mesmo 
dano de Satetsu + veneno (o inimigo deve 
dividir seu valor de defesa em dois pois o 
usuário 
ataca 
com 
duas 
formas 
geométricas simultaneamente. Possui um 
dano de impacto como se fosse uma 
kibaku fuuda de pulso 2/1)  
Distancia mínima: 2m do inimigo 
Descrição: Combinado com seu veneno, 
Sasori cria cubos e formas gigantes com 
essa areia de ferro. 
 
Satetsu Kaihou: 
Quem usa: Sasori    Rank: - 
Chakra: 5pts    Dano: mesmo dano do 
Satetsu + veneno (o inimigo pode se 
esquivar com um teste difícil de esquiva) 
Distancia mínima: 12m do inimigo (afeta 
os inimigos num raio de 10m) 
Descrição:  utilizando o Satetsu Houkai 
com suas formas geométricas (pirâmide e 
cubo) o usuário funde essas formas 
geométricas que se espalham para todos 
os lados. É muito difícil de se esquivar.  
 
Satetsu Shigure (Chuva da Areia de Ferro 
do Outono) 
Quem usa: Sasori   Rank: -  
Chakra: nenhum  Dano: 4d6 + veneno 
sem antídoto 5pts por turno (teste difícil 
de esquiva). 
Distancia mínima: 6m do inimigo 
Descrição: Sasori joga a areia do 
Kazekage para todos os lados, como uma 
chuva.  
 
Chiyute 
no 
Jutsu 
(Técnica 
de 
Recuperação das Mãos)  
Quem usa: Tsunade, Haruno Sakura, 
Yakushi Kabuto, Shizune Rank: C 
Chakra: 4pts        Dano: cura ferimentos e 
assim retirando redutores por hemorragias 
ou braços quebrados além de recuperar 
3pvs  
Descrição: Focalizando chakra na palma 
das mãos, forma-se uma bola de chakra 
que 
serve 
para 
curar 
ferimentos. 
Dependendo da intensidade de chakra 
utilizado e do nível de concentração do 
usuário, podem-se curar ferimentos leves 
ou mais graves. 
 
Dokunuki no Jutsu (Técnica de Extrair 
Veneno)  
Quem usa: Haruno Sakura Rank: S  
Chakra: 5pts        Dano: nenhum (remove 
os efeitos do veneno no alvo). Leva 1d6 
turnos para retirar o veneno. 
Descrição: Concentrando chakra na ponta 
dos dedos e atingindo os locais certos, 
Sakura faz com que o veneno seja 
extraído do paciente, sem dor. 
 
Ranshinshou 
(Distúrbio 
dos 
Pontos 
Importantes do Corpo)  
Quem usa: Tsunade e Sakura Haruno 
Rank: A  
Chakra: 6pts        Dano: o alvo sofre um 
redutor de metade de seus valores de 
ataque em combate subtraídos de seus 
respectivos 
valores 
de 
atributos 
arredondados para baixo e não pode se 
mexer a não ser que passe em um teste 
difícil de CON, mas assim mesmo estaria 
com o redutor. 
Descrição: Convertendo o chakra a ser 
utilizado em eletricidade e atingindo o 
oponente, o chakra transformado em 
eletricidade chega até o sistema nervoso 
central do oponente, confundindo os 
sinais 
a 
serem 
mandados 
para 
a 
locomoção de seu corpo. Por exemplo, se 
o alvo (a pessoa que recebeu o ataque)

--- page 80 ---
tentar mover a perna esquerda, moverá o 
braço direito.  
 
Shikon no Jutsu (Técnica da Alma Morta) 
Quem usa: Yakushi Kabuto Rank: B 
Chakra: 7pts        Dano: nenhum 
Descrição: O ninja pode animar o corpo 
de um morto, mudando sua aparência, e o 
controlando. O jutsu faz o coração bater 
por algum tempo, podendo até usar as 
habilidades e jutsus do corpo usado. 
 
Yamaze no Jutsu (Técnica de Ataque de 
Chakra)  
Quem usa: Shizune Rank: S  
Chakra: 3pts         Dano: aumenta o dano 
desarmado de 1d3 para 1d6 
Descrição: O usuário coloca chakra numa 
parte do corpo, como a mão, e começa a 
atacar. 
 
Chakra no Mesu (Facas de Chakra)  
Quem usa: Yakushi Kabuto, Sarutobi 
Asuma Rank: -  
Chakra: 4pts  
Dano: depende de onde o usuário atacar. 
Para se criar bisturis de chakra que 
alcancem 
alguma 
artéria 
ou 
órgão 
profundo o ninja precisa ter no mínimo 
66% de domínio sobre este jutsu. 
Descrição: Uma técnica que focaliza o 
chakra nas mãos para dar forma de lâmina. 
A lâmina é capaz de cortar músculos 
internos e causar hemorragias durante a 
batalha sem rasgar a pele. No caso de 
Asuma, o chakra é focado em seus 
soquetes laminados, diferente de Kabuto.  
 
Chakra no Tate (Escudo de Chakra) 
Quem usa: Chiyo   Rank: -  
Chakra: 4pts        Dano: nenhum (protege 
de ataques de rank A ou menor ou 
qualquer jutsu sem rank definido) 
Descrição: Uma técnica utilizada pelos 
mestres de marionete. Este escudo é 
criado quando chakra é emitido sob a 
forma de um disco, que é liberado das 
armas da marionete. Este escudo pode 
proteger os usuários de vários ataques 
perigosos, no entanto, se alguma coisa 
entupir as articulações da marionete, tal 
técnica torna-se inútil. 
 
Chakra 
Kuuin 
Jutsu 
(Técnica 
de 
Absorção de Chakra) 
Quem usa: Akado Yoroi, Jiroubou  
Rank: B 
Chakra: nenhum (o usuário deve declarar 
o uso de tal habilidade que deve ser 
explicada no background)     
Dano: absorve 1d6 pontos de chakra do 
inimigo apenas ao toque. 
Descrição: Uma habilidade que permite 
que o usuário absorva o chakra de um 
oponente (energia espiritual e física) 
através da palma da mão. Absorvendo o 
chakra, o oponente torna-se rapidamente 
enfraquecido, dando assim a chance de 
vitória do usuário.  
 
Fuubaku Houjin (Bombas Seladas em 
Formação Quadrada)  
Quem usa: Umino Iruka, Tenten, Nara 
Shikamaru, Os 4 do Som Rank: D  
Chakra: deve-se fazer um teste da perícia 
explosivo para ativar as kibaku fuuda            
Dano: 4 vezes o dano da kibaku fuuda 
usada. 
Descrição: Quando o oponente entra no 
território interno marcado pelas bombas, 
as bombas explodem.  
 
 
Shuriken  Kage Bunshin no Jutsu 
(técnica da clonagem de Shurikens) 
Quem usa: Sandaime  Rank: C  
Chakra: 5pts        Dano: joga-se 1d100 
para saber quantas shurikens foram feitas. 
Em seguida o inimigo tem direito a um 
teste difícil de esquiva (caso acerte a 
esquiva, 
o 
inimigo 
se 
desvia 
completamente das shurikens lançadas. 
Ele não deve jogar uma esquiva para cada 
shuriken nem dividir seu valor de defesa 
de taijutsu ou qualquer outra arma). O 
dano é de 4d6.

--- page 81 ---
Descrição: Utilizando shurikens comuns, 
o Ninja cria clones de sombra das 
mesmas que são tão fatais como as 
originais.  
 
Kanashibari 
no 
Jutsu 
(Técnica 
de 
Paralisia Corporal Temporária)  
Quem usa:, Esquadrão ANBU, Hatake 
Kakashi, Anko Mitarashi, Haruno Sakura 
e Tsunade Rank: B 
Chakra: 3pts        Dano: nenhum (é 
considerado um teste normal de ataque 
mas em caso de acerto a vitima fica 
paralisada e poderá fazer um teste normal 
de CON por turno para voltar a se mover) 
Descrição: Essa técnica é quase um 
taijutsu, por ser utilizado muito para 
paralisar animais ou indivíduos com 
agulhas. O shinobi estuda o corpo do 
adversário ou alvo, e concentrando chakra 
nas agulhas, atinge pontos estratégicos, 
paralisando o oponente e ganhando tempo 
para outras ações. 
 
Kekkai Houjin (Posição da Barreira do 
Método de Batalha) 
Quem usa: Os 4 do Som Rank: B  
Chakra: deve-se fazer um teste da perícia 
explosivo para ativar as kibaku fuuda + 
4pts de chakra. 
Dano: 4 vezes o dano da kibaku fuuda 
usada. 
Descrição: Quatro papéis com inscrições 
explosivas são postas em quadrado. 
Quem entrar nessa área ativa a explosão, 
que é muito forte.  
 
Konoha Ryuu: Mikazuki no Mai (Estilo 
da Folha: Dança da Lua Crescente) 
Quem usa: Gekkou Hayate Rank: A  
Chakra: 3pts         Dano: o alvo deve fazer 
um teste de PER se falhar receberá o dano 
direto de uma ninjaken 
Descrição: Com sua espada, Hayate cria 
várias cópias de si mesmo, atacando no 
ponto cego do inimigo. 
Kugutsu no Jutsu (Técnica da Marionete)  
Quem usa: Kankurou, Sasori, Chiyo e 
Touji Mizuki Rank: C 
Chakra: 3pts (não existe acréscimo de 
chakra 
por 
manter 
as 
linhas 
em 
funcionamento. Enquanto houver chakra 
no personagem, a marionete continuará a 
se mover amenos que as linhas sejam 
interrompidas). 
Dano: nenhum 
Distância mínima: 4m do inimigo 
Descrição: utilizando o chakra, o ninja 
cria linhas de chakra que se fixam na 
marionete permitindo assim que estas 
sejam controladas. 
 
Karakuri Engeki – Kuro Higi Kiki 
Ippatsu  
Chakra: nenhum (é apenas um ataque 
com marionetes usando o kugutsu no 
jutsu) 
Dano: fatal (primeiro o ninja deve fazer 
um teste para prender o alvo com alguma 
marionete média fazendo um movimento 
de ataque difícil. Em caso de acerto o 
próximo movimento do usuário deve ser 
desprender os membros da marionete 
pequena (e todas as partes devem possuir 
lâminas convencionais do contrario não 
há como perfurar). Isso leva um turno 
para no turno seguinte aplicar a técnica). 
Lembrando que no turno seguinte o alvo 
tem direito a um teste de CON normal por 
turno para tentar se libertar. 
Quem usa: Kankurou Rank: - 
Descrição: Usando sua marionete Kuroari, 
o ninja distrai o oponente com qualquer 
coisa, e move Kuroari para trás dele. A 
marionete abre sua barriga e joga cordas, 
que prendem o inimigo, puxando-o. Em 
seguida Karasu se desmonta em várias 
partes que se acoplam em Kuroari 
perfurando o alvo que por estar preso 
torna-se indefeso. 
 
Kuro Higi Kiki Ni Hatsu (Técnica Negra 
Secreta da Crise das Duas Entradas)  
Quem usa: Kankurou Rank: -

--- page 82 ---
Chakra: nenhum (é apenas um ataque 
com marionetes usando o kugutsu no 
jutsu) 
Dano: fatal (Idem ao Kuro Higi Kiki 
Ippatsu, mas sem desmembrar marionete 
alguma, pois as laminas cortantes ficam 
na própria marionete que prende o alvo).  
A marionete média deve possuir lâminas 
em seu dorso para poder cortar o inimigo 
em três partes. Ambas as técnicas (Kuro 
Higi Kiki Ippatsu e Kuro Higi Kiki Ni 
Hatsu) só podem ser usadas novamente 
quando os corpos forem retirados do 
interior da marionete média. Inclusive a 
própria marionete não pode atacar se 
estiver “cheia”. 
Descrição: Usando sua marionete Kuroari, 
o ninja distrai o oponente com qualquer 
coisa, e move Kuroari para trás dele. A 
marionete abre sua barriga e joga cordas, 
que prendem o inimigo, puxando-o logo 
depois. Lâminas vão ser usadas, cortando 
quem está lá dentro. 
 
Sakura Fubuki no Jutsu (Técnica da 
Tempestade Branca de Neve do Florescer 
da Cereja) 
Quem usa: Haruno Sakura Rank: -  
Chakra: 1pt (deve-se fazer um teste de 
“explosivos” para a ativação das kibaku 
fuudas)   Dano: 5d6  
Descrição: Sakura vai atirar kunais no 
inimigo, que, ao acertarem o alvo, 
explodem. A explosão libera pequenas 
notas explosivas, que quando explodidas 
desencadeiam uma explosão maior. Se o 
usuário estiver muito perto do inimigo, a 
técnica pode afetá-lo. deve possuir Rank 
de Velocidade 2 ou maior. 
 
Senei Jashu (Mãos de Cobras de Sombra 
Escondidas)  
Quem usa: Orochimaru, Mitarashi Anko e 
Uchiha Sasuke Rank: C  
Chakra: 3pts        Dano: 1d6 (se a escolha 
do usuário for prender o oponente, este 
deve passar em um teste de CON para 
negar este efeito) 
Descrição: Criando cobras de seus braços, 
o ninja pode agarrar ou atacar algo, como 
se esticasse o braço. 
 
Senei Ta Jashu (Múltiplas Mãos de 
Cobras de Sombra Escondidas)  
Quem usa: Orochimaru e Uchiha Sasuke 
Rank: B 
Chakra: 5pts       Dano: 2d6+3 (se a 
escolha do usuário for prender o oponente, 
este deve passar em um teste de CON 
para negar este efeito) 
Descrição: É como o Senei Jashu, só que 
é mais forte e saem mais cobras.  
 
Sou Shuu Jin (Manipulação de Lâminas 
que Avançam)  
Quem usa:  Chiyo Rank: C   
Chakra: variável   Dano: dano de uma 
kunai convencional + 2pts para cada 
ponto de chakra gasto na utilização do 
jutsu. Pode ser feito como uma rajada 
frontal sem penalidades (apenas frontal). 
Descrição: Essa técnica permite que o 
ninja use kunais, que são jogadas em 
grupo de uma vez em várias direções, 
como se fossem jogadas individualmente 
muito rápidas.  
 
Senpou Kyuu Kai  
Quem usa: Chiyo Rank: S 
Chakra: 5pts  Dano: 4d6 (o alvo deve 
passar em um teste de difícil de CON 
para não ser sugado devido à força 
grandiosa do tornado. Caso o alvo esteja 
no ar, ele é sugado automaticamente) 
Descrição: utilizando três de suas dez 
marionetes, Chiyo as posiciona na forma 
de uma pirâmide. No espaço entre elas 
começa a se formar um tornado capaz de 
sugar tudo o que encontrar. 
 
Sumi Bunshin no Jutsu (Técnica do Clone 
de Tinta)  
Quem usa: Sai Rank: -  
Chakra: 3pts        Dano: - 
Descrição: Usando sua técnica de tinta 
Choujuu Giga, Sai cria um clone. Se o

--- page 83 ---
clone for machucado ele volta para seu 
estado de tinta normal. Usa-se uma boa 
quantidade de tinta. 
 
Kibaku Bunshin (Clone de Argila 
Explosivo) 
Quem usa: Deidara Rank: -  
Chakra: variável (C1 ou C2). Ver Jutsu 
Kibaku Nendo abaixo. 
Dano: variável (C1 ou C2). Ver Jutsu 
Kibaku Nendo abaixo. O dano é 
multiplicado por 2 (explosivo médio). 
Descrição: Deidara cria um clone de 
argila que explode. O clone é igual ao 
Kage Bunshin, mas ele NÃO ataca. Seu 
único ataque é se explodir. 
   
Kibaku Nendo (Argila Explosiva)  
Quem usa: Deidara Rank: - 
Chakra: 1pt para o chakra nível C1 (pulso 
2/1), 3pts para o chakra nível C2 (pulso 
5/1), 5pts para o chakra nível C3 (pulso 
8/2). 
Dano: 2d6 para C1, 5d6 para C2, 5d10 
para C3. O dano é multiplicado pelo 
tamanho da criatura (x1 para criaturas 
pequenas, x2 para criaturas médias, x3 
para criaturas grandes, x4 para criaturas 
gigantes). O tamanho da criatura vai 
depender também do chakra gasto e 
influenciará no dano (+1pt chakra para 
criaturas pequenas, +2pts para criaturas 
médias, +3pts para criaturas grandes, 
+4pts para criaturas gigantes). O usuário 
pode fazer quantos explosivos quiser. 
Para cada 2 explosivos pequenos a mais o 
ninja gasta +1pts de chakra, para cada 2 
explosivos médios a mais o ninja gasta 
+2pts de chakra, para cada 2 explosivos 
grandes a mais o ninja gasta +3 pts de 
chakra. NÃO se pode fazer mais de 1 
explosivo gigante, nunca. 
Descrição: Moldando argila em suas 
bocas localizadas nas mãos, Deidara cria 
criaturas explosivas. Ele pode controlá-las 
livremente. As criaturas só explodem se 
entrarem em contato com algo ou 
chegarem perto o suficiente do alvo. 
Lembre-se que a argila utilizada para a 
confecção dos explosivos não é infinita. 
O mestre deve informar ao personagem a 
quantidade de sua argila.  
Deidara possui seu especial C4, que pode 
destruir um vilarejo inteiro pelo seu poder 
destrutivo (10d10 dano – 10pts chakra). 
 
Kibaku Nendo – C4 Karura: 
Quem usa: Deidara Rank: - 
Chakra: 10pts    Dano: morte instantânea. 
O alvo deve passar em um teste difícil de 
CON para não inalar as micro bombas 
(por turno caso ele ainda permaneça no 
raio de efeito da bomba) 
Distancia mínima: 10m do oponente (a 
bomba tem um raio de efeito de 50m) 
Descrição: A explosão de maior dano 
massivo de Deidara. Deidara come um 
pouco de argila explosiva e em seguida 
cospe formando um gigantesco boneco 
em seu formato. Em seguida com o selo 
Katsu, o boneco de argila explode em 
uma explosão invisível. A explosão na 
verdade é composta de milhões de 
explosivos microscópicos que, inalada 
pelo inimigo, provoca sua explosão 
interna a nível celular. Qualquer ser vivo 
que inalar um pouco sequer morrerá.  
 
C2 Dragon (dragão C2) 
Quem usa: Deidara Rank: - 
Chakra: ver jutsu “Kibaku Nendo”: a 
criatura tem tamanho gigante e é feita 
com nível C2 
Dano: dano do explosivo C2 + tamanho 
da criatura 
Distancia mínima: 6m do oponente (o 
dragão ocupa uma área de 20m²) 
Descrição: utilizando o nível de chakra 
C2, Deidara cria um gigantesco dragão de 
Argila. O dragão possui uma extensa 
cauda que pode ser consumida para a 
criação de novas bombas em diversos 
formatos e tamanhos (o mais comum são 
dragões). Os dragões não gastam chakra, 
mas consomem argila da cauda do C2 
Dragon. A cauda possui 20 gomos. Para

--- page 84 ---
criar e cuspir dragões pequenos utiliza-se 
apenas 1 gomo (dano da argila C2). Para 
se cuspir dragões médios utiliza-se 2 
gomos (dano x2 da argila C2). Para se 
cuspir dragões grandes utiliza-se 3 gomos 
(dano x3 da argila C2). Além disso, ele 
pode criar pequenas bombas e enterrá-las 
como minas. 100 minas equivalem a 1 
gomo da cauda do C2 Dragon. O C2 
dragon também pode explodir. Neste caso 
o dano será de uma criatura Gigante + 
dano C2. 
 
Karakuri Nendo 
Quem usa: Deidara Rank: - 
Chakra: ver jutsu “Kibaku Nendo”: as 
primeiras criaturas têm tamanho médio e 
são feitas com nível C1.  
Dano: dano do explosivo C1 + tamanho 
da criatura. Possuem dano corporal de 
1d3 quando atacam, sem explodirem. 
Distancia mínima: 8m do oponente 
Descrição: Deidara cospe um pouco de 
argila das mãos no chão e cria dois 
humanóides de argila ligados por um fio 
(também de argila, lógico) às suas mãos. 
Esses humanóides partem pra cima do 
inimigo atacando-o. Ao serem atacados e 
partidos ou desmembrados, suas partes 
separadas dos corpos se tornam novos 
humanóides também ligados pelo fio de 
argila. Esses humanóides podem ser 
médios ou pequenos dependendo do 
tamanho 
do 
membro 
decepado 
do 
humanóide. O inimigo deve dividir seu 
valor de defesa por lutar contra múltiplos 
oponentes. O usuário da técnica pode 
explodi-los a hora que desejar. Se um 
explodir perto do outro, o outro explodirá 
e assim por diante (dano cumulativo). O 
usuário não pode se mover nem sacar 
armas ou utilizar jutsus (exceto jutsus 
relacionados com suas criaturas como 
Katsu entre outros) e é considerado 
indefeso caso atacado. Os humanóides 
ficam com os valores de ataque, defesa e 
esquiva iguais ao valor em “Ninjutsu” do 
usuário da técnica para lutarem contra o 
inimigo. Qualquer ataque com alguma 
arma cortante contra os humanóides pode 
dividi-los. 
 
 
Taijutsu: 
 
Dynamic Kick (Chute Dinâmico) 
Quem usa: Taijutsus Básico de Konoha 
Rank:  D                                                 
Chakra: -        Dano: 1d3 (arremessa o 
inimigo 6m para trás) 
Descrição: Um chute fortíssimo, capaz de 
esmagar uma pedra. 
 
Asa Kujaku (Pavão do amanhecer) 
Quem usa: Maito Gai, Rock Lee Rank: S 
Chakra: 
5pts 
(mais 
detalhes 
em 
“Hachimon Tonkou”)            Dano: dano 
do taijutsu com os portões abertos +3d6 
Descrição: Maito Gai e Rock Lee abrem o 
6º Portão: Keimon (Portão da Visão), 
aumentando 
seu 
chakra. 
Com 
a 
velocidade e o poder aumentado o usuário 
usa socos e chutes consecutivos, que de 
tão rápidos chegam a pegar fogo. 
 
Dynamic 
Entry 
(Entrada 
Dinâmica) 
Quem usa: Maito Gai e Rock Lee 
Rank: D 
Chakra: 2pts 
Dano: 1d6 (arremessa o inimigo 10m para 
trás) 
Descrição: O personagem sem ser notado 
pelo inimigo chega e o surpreende com 
um poderoso chute que o faz voar longe. 
 
Konoha Kage Buyou (Sombra da Folha 
Dançante) 
Quem usa: Maito Gai, Rock Lee, Hatake 
Kakashi , Uchiha Sasuke Rank: C 
Chakra: -            Dano: nenhum (deve ter 
rank de velocidade 3 ou maior) 
Descrição: O ninja aparece abaixo do 
oponente, aplicando o Konoha Shoufuu, 
que leva o outro para o alto. Com um 
movimento rápido, o ninja aparece por 
detrás dele, para depois executar um

--- page 85 ---
golpe como o Shishi Rendan ou a Omote 
Renge. Gai, Lee e Kakashi executam a 
Omote Renge , Sasuke utiliza o Shishi 
Rendan 
 
Konoha Shoufuu (Vendaval da Folha) 
Quem usa: Rock Lee, Maito Gai. Rank: C 
Chakra: 2pt           Dano: 1d6 
Descrição: O ninja aparece embaixo do 
inimigo e chuta-o para evitar que ele 
continue com o ataque. Geralmente 
precede o Kage Buyou 
 
Fuuma Shuriken • Kage Fusha (Shuriken 
De Vento Demoníaco • Moinho Das 
Sombras) 
Quem Usa: Uchiha Sasuke Rank: C 
Chakra: -          Dano: dano de uma fuuma 
shuriken (jogada comum de ataque) 
Descrição: O Ninja lança sua Fuuma 
Shuriken que vai em alta velocidade 
dando grande grau de acerto. 
 
Hachimon Tonkou (Liberação dos Oito 
Portões) 
Quem usa: Maito Gai e Rock Lee 
Rank:A a S , dependendo do número de 
portões 
abertos 
pelo 
personagem. 
Benefícios: 
ver 
capítulo 
Hachimon 
Tonkou                                                                                
Malefícios: 
ver 
capítulo 
Hachimon 
Tonkou 
Descrição: O corpo possui oito portões 
que controlam o fluxo de chakra, 
deixando-o limitado. Com o treinamento 
de controle de chakra e taijutsu, podem-se 
abrir alguns desses portões, facilitando 
maior uso e força desse chakra. Porém, tal 
ação impõe tensão nos músculos, e os 
efeitos colaterais são tão fortes que a 
abertura de 2 portões beira o suicídio. 
O poder proporcionado pelo Hachimon 
Tonkou vai muito alem de qualquer 
velocidade e força e de qualquer técnica 
de Renge. Quanto mais portões abertos 
maior a força, mas o resultado disso é a 
imobilidade do usuário, através do 
despedaçamento das fibras musculares.  
Abrir todos os portões garante ao usuário 
um poder 10 vezes maior, uma força 
temporária maior do que a de um Hokage, 
mas depois essa pessoa irá morrer. O 
Yondaime Hokage utilizou o Hachimon 
Tonkou para elevar seu chakra e executar 
o triplo fuuinjutsu na Kyuubi. 
O Hachimon Tonkou é usado para 
permitir os dois taijutsus que são 
considerados kinjutsu: Omote Renge e 
Ura Renge. Para se abrir o primeiro 
portão o ninja deve usar o Omote Henge 
que força a abertura do Primeiro portão. 
O usuário lança 1d10 para saber quantos 
turnos ficará com o redutor de metade dos 
valores de ataque. Após o termino desses 
turnos o usuário volta ao normal. Essa 
recuperação força a abertura do Segundo 
portão. Depois cada portão subseqüente 
será aberto separadamente. Mais detalhes 
ver capítulo Hachimon Tonkou. 
Os Oito Portões de Chakra - Portões 
Celestiais :  
1º Portão: Portão Inicial (Kaimon)  
2º Portão: Portão da Energia (kyumon)  
3º Portão: Portão da Vida (Seimon) 
4º Portão: Portão da Dor (Shoumon)  
5º Portão: Portão do Fechamento (Tomon) 
6º Portão: Portão da Visão (Keimon) 
7º 
Portão: 
Portão 
da 
Insanidade 
(Kyoumon)  
8º Portão: Portão da Morte (Shimon)  
 
Konoha Renpuu (Redemoinho da Folha) 
Quem 
usa: 
Rock 
Lee 
Rank:C 
Chakra: 2pts            Dano: 1d6 
Descrição: Usando sua rapidez, o ninja se 
abaixa, dando uma rasteira no outro e o 
chutando para longe. 
 
Konoha Senpuu (Furacão da Folha) 
Quem usa: Rock Lee, Maito Gai  
Rank:D 
Chakra: 2pts 
Dano: 1d6 (arremessa o oponente 4m 
para trás) 
Descrição: Usando sua agilidade, o ninja 
aplica um chute na altura da cabeça, Em

--- page 86 ---
seguida usando sua velocidade da um 
chute rasteiro. Objetiva acertar em cima, 
forçando o oponente a se agachar, e 
acertar um chute nele antes que se levante 
para poder desviar. 
 
Konoha Dai Senpuu (Grande Furacão da 
Folha) 
Quem usa: Rock Lee e Maito Gai  
Rank:C 
Chakra: 4pts          Dano: 2d6 
Descrição: É um ataque muito mais 
rápido do que o Konoha Senpuu, que joga 
o inimigo para o alto com diversos chutes. 
 
Konoha Dai Shoufuu (Grande Vendaval 
da Folha) 
Quem usa: Rock Lee. Rank: C 
Chakra: -           Dano: 4 vezes 1d3 (é 
considerado um combo – ver capítulo 
“Combo”) 
Descrição: O ninja atira o inimigo no alto 
e desfere 4 chutes, sendo que o último 
chute o atira para longe. 
 
Omote Renge (Lótus Primária) 
Quem usa: Rock Lee , Maito Gai Rank: B 
Chakra: -            Dano: 3d6 de dano (o 
usuário sofrerá metade do dano que o 
oponente recebeu e um redutor de 
METADE dos valores de perícias de 
combate – o que obrigatoriamente força o 
usuário a abrir o segundo portão em 1d6 
turnos. Ao abrir o segundo portão, a vida 
e o chakra do personagem se restauram, 
ficando completas novamente e então ele 
poderá abrir o 3º portão com seus 
próprios esforços.)  
Descrição: Taijutsu que aumenta a força 
do oponente que a usa para um ataque 
mortal, só que machuca o corpo 
seriamente. Para usá-la é necessário abrir 
o primeiro Portão Celestial: o Portão 
Inicial, quebrando o limite natural de 
força que o corpo impõe, aumentando seu 
poder e velocidade. 
 
Tsuuten kyaku (Chute Doloroso dos Céus) 
Quem usa: Tsunade, Haruno Sakura 
Rank: 
A 
Chakra: 4pts + variável        Dano: ver 
Técnica 
de 
Grito 
na 
lista 
de 
aprimoramentos (deve-se possuir este 
aprimoramento) 
Descrição: 
Concentrando 
chakra 
no 
calcanhar, o ninja dá um golpe no chão. 
Onde o chakra foi concentrado, abre-se 
uma cratera. 
 
Kage Shuriken no Jutsu (Jutsu Sombra 
Shuriken) 
Quem usa: Sasuke  Rank: B 
Chakra:  nenhum (o teste de ataque é 
baseado dividindo o valor de defesa do 
inimigo por 2 devido as duas shurikens, 
ou seja, valor de ataque – valor de defesa 
do inimigo dividido por 2 + 50%)     
Dano: dano de 2 fuuma shuriken (o 
inimigo deve passar em um teste difícil de 
percepção, se falhar ele recebe o dano de 
2 fuuma shuriken, se acertar ele pode 
fazer um teste da perícia “esquiva” difícil 
para tentar se esquivar da segunda 
shuriken e se conseguir, fica indefeso no 
turno seguinte)  
Distancia mínima: 8m do inimigo 
Descrição: Utilizando duas Fuuma 
Shuriken o ninja as arremessa em direção 
ao inimigo porém uma delas fica oculta, 
escondida na sobra da de cima e é muito 
difícil o inimigo a notar tendo grandes 
chances de acerto. 
 
Futae no Chakra Ryuu  
(Estilo 
de 
Chakra 
com 
Impacto) 
Quem usa: Shodaime Hokage  Rank: S 
Exigencias: Rank de Velocidade 3 ou 
maior, gênio, técnicas de grito 
Chakra: variável     
Dano: 4d6 + 5 pts de dano para cada 1pt 
de chakra gasto tendo ainda um dano de 
impacto em caso de esquiva como se 
fosse uma kibaku fuuda de pulso 2/1 
(impossível defesa). Esta técnica não é 
um jutsu, mas sim um ataque normal de

--- page 87 ---
taijutsu no inimigo (o ninja faz o ataque 
menos a defesa do inimigo somado a 50%. 
Em caso de acerto o inimigo recebe o 
dano e em caso de erro é tido como se o 
inimigo tivesse se desviado mas ainda 
sim receberia o dano de impacto dividido 
por 2. O dano de impacto serve mais para 
atacar múltiplos oponentes do que para 
dificultar a esquiva de apenas um). 
Descrição: O usuário acumula uma 
quantidade de chakra na mão e desfere 
um golpe no oponente quebrando sua 
defesa. Quando a resistência natural é 
quebrada, o chakra dispersado é em maior 
quantidade o que causa um atrito e 
acumulo de chakra em um ponto, dessa 
forma a pressão da mão contra o corpo do 
oponente causa uma aceleração de 
intensidade forçando os átomos a se 
expandirem criando uma "explosão". É 
um golpe muito poderoso, que pode não 
só quebrar ossos mas causar um profundo 
e irreversível ferimento nos órgãos 
daquele que o receber. Quando o grande 
Shodaime utilizava esta técnica uma 
grande floresta crescia embaixo do 
inimigo. Logo seu ataque forçava o 
oponente para baixo e a floresta o forçava 
para cima aumentando ainda mais o dano 
do golpe.

--- page 88 ---
Criando uma ficha: 
 
Agora está na hora de criarmos um ninja. 
Para isso é preciso, primeiramente fazer a 
ficha de personagem. Ela é como um 
documento de identidade, que contém 
todos os dados sobre um determinado 
individuo, sendo ele NPC ou jogador.  
 
A ficha desenvolvida nesta versão de 
Naruto para o sistema Daemon é uma 
ficha clássica contendo, portanto, quatro 
páginas. 
A primeira parte contém os dados 
pessoais do personagem, assim como seus 
atributos e suas perícias com armas; 
A segunda parte contém o background do 
personagem, 
seus 
aprimoramentos 
positivos e negativos, seus equipamentos, 
descrição do personagem, habilidades 
especiais, e visual do personagem; 
A terceira parte contém a lista de 
inimigos e aliados conhecidos, o nº do 
time assim como seus integrantes e 
mentor, formações de batalha, combos, 
contatos e influências, histórico de 
missões, 
anotações 
importantes, 
experiência e nível do personagem. 
A quarta e última contém perícias com 
ninjutsu, genjutsu e doujutsu e perícias 
convencionais, além de uma tabela de 
auxílio de jutsus mostrada anteriormente 
e a lista de jutsus conhecidos. 
 
Pontos de Atributos: 
Atributos são a base da criação da ficha 
de personagem em Daemon. São ao todo 
oito atributos para a distribuição dos 
pontos de atributos: Constituição (CON); 
Força (FOR); Destreza (DEX); Agilidade 
(AGI); Inteligência (INT); Força de 
Vontade (WILL); Percepção (PER) e 
Carisma (CAR). 
Serão distribuídos 111 pontos nestes oito 
atributos na coluna escrita “valor”. Após 
ter feito isso, esses valores devem ser 
multiplicados por 4 para se achar a 
porcentagem equivalente. 
Perícias: 
Perícias 
ajudam 
o 
personagem 
na 
realização de certas tarefas como combate, 
arrombar portas, se esconder, enfim, são 
indispensáveis. 
Para se calcular a perícia do personagem, 
este deve efetuar a seguinte conta: 
(10 x Idade) + (5 x Inteligência) 
 
Vida e Chakra: 
Pontos de vida dizem quantos pontos seu 
personagem tem de vida, ou seja, se eles 
se esgotarem, seu personagem vem a 
morrer. 
A Vida é calculada da seguinte forma: 
CON + FOR = VIDA 
O chakra é a energia elementar do ser 
humano 
usado 
para 
realizar 
feitos 
incríveis.  
O Chakra é calculado da seguinte forma: 
WILL + CON = CHAKRA 
 
Índice de Proteção: 
É 
medido 
através 
da 
roupa 
do 
personagem. Roupas comuns concedem 
1pt de IP ao jogador. Do valor do dano 
que o personagem receber, deve-se 
subtrair o Índice de Proteção. Lembrem-
se  coletes chunin têm IP 2 e jounin, IP 3. 
 
Aprimoramentos: 
São traços, características físicas e 
mentais dos personagens jogadores. Cada 
personagem tem direito a 5pts de 
aprimoramentos positivos e negativos. 
Em Naruto existem outros diferentes 
aprimoramentos além dos já existentes.  
 
Ninjutsu, Genjutsu, Doujutsu, Taijutsu: 
Como 
dito 
anteriormente, 
eles 
são 
tratados como perícias. O Taijutsu 
substituiu a perícia “Briga”. Genjutsus 
são efeitos mágicos ilusórios, Doujutsus 
são poderes erradicados nos olhos como 
Sharingan e Byakugan e Ninjutsus são os 
demais poderes.

--- page 89 ---
Nome do jogador:________________________                                                                         
Nome do personagem:____________________________________________  
Profissão:____________________Categoria:_______Status:____________ 
Vila Oculta:_____________________________País:__________Nível:_____                  
Data de nascimento:____/____      Idade real:______aparente:_____ 
Sexo:_____________________Altura:_________Peso:_________ 
Clã:___________________Herança sangüínea:__________________________ 
Crônica:_____________________________________________________________ 
Atributos_____________________________________ 
                             
                                                                         Valor   / Mod /    % 
(CON) Constituição                       ________/______/_______ 
(FOR) Força                                   ________/______/_______ 
(DEX) Destreza                              ________/______/_______ 
(AGIL) Agilidade                            ________/______/_______ 
(INTL) Inteligência                        ________/______/_______ 
(WILL) Força de vontade              ________/______/_______ 
(PER) Percepção                          ________/______/_______ 
(CAR) Carisma                              ________/______/_______ 
 
Pontos de vida: _______               Iniciativa:______                                                            
Pontos de chakra: _______          Deslocamento (m/s):_____ 
Índice de proteção: _______        Rank de Velocidade:_____ 
Pontos heróicos:________  
 
Armas                  / Dano / Alcance  / Peso /  Atq   /  Def  / Ind.C /  Inic                          
Taijutsu  (Dex/Agi) 
1d3 
2m 
-------
/ 
 
/ 
-------
Kunai  
1d3+1
15/30m 
25g 
 
 
 
-3 
Kunai curvada 
1d3+2
2m 
25g 
 
 
 
-4 
Kunai gigante 
1d6 
5/10m 
0,5kg
 
 
 
-5 
Kunai dupla 
1d3+1
10/15m 
25g 
 
 
 
-4 
Kunai tripla 
1d3+2
15/30m 
25g 
 
 
 
-3 
Shuriken 
1d3 
15/30m 
8g 
 
------- 
 
-2 
Shuriken gigante 
2d6 
20/40m 
1,5kg
 
------- 
 
-6 
Fuuma shuriken 
2d6+3
20/50m 
2kg 
 
------- 
 
-7 
Senbon  
1pt 
10/20m 
5g 
 
 
 
-2

--- page 90 ---
Visual do personagem: 
Background: 
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________ 
 
Descrição  do personagem: 
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________ 
______________________________________________ 
 
Habilidades Especiais:                                           Equipamentos:           peso 
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________                        
 
Aprimoramentos positivos: 
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________ 
______________________________________________ 
 
Aprimoramentos negativos: 
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________
______________________________________________ 
______________________________________________ 
火 
   
                   
 
Kunai 
 
    Shuriken 
 
 
Kibaku Fuuda 
 
 
Fuuma Shuriken 
 
 
Makibishi 
 
 
Manto de camuflagem 
 
 
Comunicador 
 
 
Fios de aço/nilon 
 
 
Pergaminhos anotação

--- page 91 ---
火 
Aliados conhecidos:                               Inimigos conhecidos: 
______________________________________       _________________________________________ 
______________________________________       _________________________________________ 
______________________________________       _________________________________________ 
______________________________________       _________________________________________ 
______________________________________       _________________________________________  
 
Time:______ Nível:______                                       Formações de batalha: 
Mentor / sensei:____________________           Nome                Descrição 
Integrantes:                                            
_______________________                               
_______________________                              
_______________________                               
                                                                 
Contatos / influências: 
____________________________________ 
____________________________________              
____________________________________               
____________________________________                                    Combos:             
____________________________________           Nome          Descrição         
 
Anotações importantes:                                    
______________________________________                         
______________________________________            
______________________________________       Histórico de Missões:   
______________________________________        Rank S: ______ 
______________________________________        Rank A: ______     
 
______________________________________        Rank B: ______ 
______________________________________        Rank C:______ 
______________________________________        Rank D:______ 
______________________________________ 
______________________________________       Reputação:_________________________ 
 
Experiência:____________ 
Nível do personagem:______ 
 
 
       火      
Manji 
Formação padrão de proteção 
Ikuzo 
Formação padrão de ataque 
Konbi 
Formação padrão combinada

--- page 92 ---
Perícias:               gasto / total                 perícias             gasto / total                   
Int 
Ninjutsu
 
 
Per
Escutar 
 
 
Will
Genjutsu
 
 
Per
Rastreio 
 
 
Car
Doujutsu
 
 
 
 
 
 
Agi Esquiva 
 
 
 
 
 
 
Agi Furtividade 
 
 
 
 
 
 
Per
Armadilhas 
 
 
 
 
 
 
Per
Camuflagem 
 
 
 
 
 
 
Int 
Explosivos 
 
 
 
 
 
 
 
Tabela de auxílio: 
 
 
 
              火 
 
 
Justus conhecidos: 
            Nome                                 Descrição          Dano    Chakra/ Nív/ Dom 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nível 
Domínio (%)
Mod (%) 
Dano 
Chakra 
1 
Até 16% 
-15% 
---------- 
+2 pontos 
2 
17 a 33 % 
-10% 
---------- 
+1 ponto 
3 
34 a 65 % 
Sem mod 
---------- 
------------------- 
4 
66 a 81 % 
+10% 
+1d3 
-1 ponto 
5 
82 a 99 % 
+15% 
+1d6 
-2 pontos 
6 
100 % 
+20% 
+1d6+3
-3 pontos

--- page 93 ---
qui se encerra este novo Netbook trazendo este maravilhoso anime em RPG adaptado ao sistema 
Daemon para a diversão de todos. 
 
Espero que tenham gostado dessa nova adaptação. 
 
Pretendemos lançar mais tarde um outro Netbook apenas com clãs contando a história, mitos e lendas 
destes. Não deixem de baixar! 
 
Desde já um abraço a todos e divirtam-se! 
 
 
*We are Fighting Dreamers* 
 
 
Agradecimentos: 
*A galera do site da daemon por fornecerem o material de graça. 
*Ao site da Naruto-Project por ter sido um meio de pesquisa. 
*A diversos blogs relacionados ao anime que, involuntariamente, forneceram materiais para nossas 
pesquisas 
*Ao Marcelo Del Debbio por criar este fabuloso sistema 
*Aos integrantes do meu grupo que me ajudaram e muito na confecção desta adaptação, Luis Gustavo, 
Christiano Carchereri e Hugo Garcia. Grandes amigos! Verdadeiras Cobaias! rsrs 
*A eu mesmo por conseguir fazer este netbook que não foi nada fácil, Luan Pereira Quintella. 
*E acima de tudo a Deus por nos fazer existir. 
 
 
Aqui se segue o E-mail para contato. 
Quem quiser bater um papo conosco, saber mais sobre o anime, sobre o sistema, enfim, qualquer coisa, 
até caso você precise de um amigo por ser muito sozinho e solitário, ou até mesmo só para nos xingar, 
nós o ajudaremos. 
Podem também visitar nosso (meu) perfil do Orkut. 
 
luanquintela@gmail.com 
luanquintela@hotmail.com 
 
 
E também nossa mais nova comunidade: Naruto-RPG-Daemon. 
 
 
Obrigado!!!! 
 
 
 
 
*****We are Fighting Dreamers Dattebayo***** 
 
                                                                                           
 
 Obs: não façam macumba com nossos nomes!!!!  XD    \o/ 
A
