--- page 1 ---
Naruto RPG 
2ª Edição
1
Thiago Luiz "Guerrad" S. Gomes 
Equipe RPG Anime Brasil
www.rpganimebrasil.blogspot.com

--- page 2 ---
Pergaminho do Ninja: Porquê esta nova Edição?!
Conhecido como o "sucessor de DBZ", o anime Naruto já é febre entre os Otakus 
brasileiros mesmo antes de estrear na TV aberta (fato que ainda não ocorreu quando estou 
escrevendo isto) com uma história que se encaixa em "qualquer roteiro de RPG": aqui a 
maioria dos Heróis são Ninjas, com ataques e truques super originais, sem contar os 
"characters design" dos Personagens da série e suas batalhas que bem boladas...disso 
tudo faz Naruto um excelente cenário para uma Campanha de RPG e, que eventualmente, 
nós (da Equipe RPG Anime Brasil) iríamos adaptá-lo um dia. Mas perras...? Está é a 
SEGUNDA edição (isto significa que alguém já teria escrito este RPG ANTES de você) 
porque o motivo de uma revisão?
O netbook NARUTO RPG (1° Edição), também disponibilizado no site oficial da 
Daemon  (www.daemon.com.br),   foi  escrito  por  Fosco  Espalha-Ouro  e  Bandobrás 
Espalha-Ouro e é um netbook com material (têm exatas 24 páginas) mas, de certo modo, 
não gostamos de suas regras e acharíamos que "agora é nossa vez" de mostrar as nossas e 
adaptar o anime em nosso jeito. Nossa intenção não é desmerecer ninguém: sabemos que 
escrever um netbook (mesmo que seja uma adaptação) ocupa tempo e idéias e eles fizeram 
um bom trabalho ao relatar este anime para que os RPGistas-Otakus possam jogar. Isto 
de fato é importante para que o RPG em Anime se difunda muito no meio Otaku e 
sabemos que com essa intenção muitos fãs de Naruto poderiam se tornar RPGistas 
durante as mesas. Mas...sinceramente, pela quantidade de material disponível, a 1ª Edição 
de  Naruto  RPG  ficou  devendo:  1°)  pelo  fato  de  não  existir  NENHUMA  ficha  de 
Personagem do Anime (nem mesmo do Naruto, já que o RPG é dele!), 2°)eu não vi a 
Hierarquia Ninja entre outras coisas (mas eu não quero apontar porque assim estaria 
desmerecendo o material alheio).
Porém, com o apoio dos Otakus (nem sei de qual) vamos lhe apresentar a 2° versão 
de  NARUTO  RPG,  com  trabalho  semelhante  a  outros  netbooks  de  Anime  que  já 
escrevemos (se você me conhece pelos netbooks anteriores que já escrevi JÁ SABE que não 
sou do tipo de "escapar nada") e também quero colocar ao máximo de disposição As 
fichas dos Personagens da Série, para que antes mesmo de suas partidas, os RPGistas 
mais fanáticos pelo anime possam ficar bravos comigo ("o quê? Gaara não têm aquela 
Habilidade?" "Não pode ser, de acordo com as fichas comparadas aqui, o Orochimaru 
apanha  para  o  garotinho  Konohamaru"  "Quando  eu  encontrar  este  Thiago  Luiz 
"Guerrad"!!!"). 
Bem...eu acho que já me apresentei demais e portanto é hora de lhe fornecerem as 
regras para a construção de ninjas e o material de campanha. Vou logo avisando: as 
regras de NARUTO RPG 2ª Edição são TOTALMENTE DIFERENTES (e incompatíveis) 
com o RPG de Naruto da 1ª Edição. Mas isso não é problema - cabe a VOCÊ escolher qual 
das regras usar: a da Equipe RPG Anime Brasil (NARUTO 2ª EDIÇÃO) ou da primeira 
edição mesmo (escrito por Fosco Espalha-Ouro e Bandobrás Espalha-Ouro). Qualquer 
dúvida, mandem um e-mail pra mim ou entrem na Comunidade da Equipe RPG Anime 
Brasil para a gente se encontrar. É isso. Fui (PUF!!!) *incenso ninja.
THIAGO LUIZ "GUERRAD" SOUZA GOMES, tlsg@bol.com.br
(Jounin da Vila da Folha e dono da Técnica "regras mirabolantes para RPG no jutsu!")
Sim! Eu cobro MUITO caro para as missões!!!
2

--- page 3 ---
Naruto RPG - 2ª Edição!
Olá pessoal de bom gosto! A partir de agora você vai conferir mais um  trabalho promovido 
pela  Equipe RPG Anime Brasil, uma associação de RPG que trabalha APENAS com RPGs de 
animes e mangás (quadrinhos e desenhos animados japoneses) utilizando também os Sistemas 
de RPG BRASILEIROS. Com o objetivo maior de divulgar o RPG Nacional, que é o MELHOR! A 
partir de agora, todos vocês vão conferir uma adaptação do Anime  Naruto para ANIME RPG 
(Daemon), escrito por Thiago Luiz "Guerrad" & Julio Cesar "Kobold", meu grande amigo e nosso 
novo colaborador. Espero que apreciem este nosso novo trabalho!
Vocês escaparam por pouco!
Eu (Thiago Luiz) tenho um primo totalmente viciado em Naruto (Nelson "Teiki" ou "Titio 
Caô") e ele, ao meu ver, entusiasmado com o RPG dos Cavaleiros do Zodíaco que escrevi e com 
Yoshiro, de meu irmão Rodrigo, decidiu também modificar as regras gerais do ANIME RPG para se 
adequar ao Clima de Naruto - regras estas bem EXAGERADAS: coisas como PVs iguais a CON x 
5 e outras bem absurdas (Pra ele, o Rock Lee VENCE Kakashi (!!!!!!!!!!!!!!!))! Há algum tempo 
ele vêm falando pra gente que está escrevendo um netbook de Naruto (2ª Edição) em casa. (É, 
mas chegamos na frente dele...heheheheh!) Ainda Bem!^_^' 
Uma coisa que vocês devem saber: Naruto NÃO é um anime tão épico como YOSHIRO ou 
CAVALEIROS DO ZODÍACO. Na verdade, o  Tegic ou  Aioria venceriam facilmente TODOS os 
Personagens desta série sem dificuldade...Os Ninjas de Naruto não alcançam nem a Match1, 
como poderiam evitar os golpes a velocidade da luz de ambos os personagens antes citados?
Como eu sei que meu primo é um tremendo caôzeiro e sua adaptação "está mal das 
pernas" eu convoquei meu amigo Julio "Kobold" para me ajudar (pegando desenhos e jutsus e 
históricos na internet) para que este documento tenha um bocado de material. Pois bem, aproveite 
as novas regras para Chakra (bem parecidas com a minha regra de Cosmo) e Jutsus e se prepare 
para rolar os Ninjas das Vilas de Masashi Kishimoto em ANIME RPG. NOTA: todas as regras 
apresentadas aqui (como nos demais netbooks da Equipe RPG Anime Brasil) tendem sempre ser 
as mais originais possíveis, sem plagiar ninguém (nunca gostamos disso). Aqui sempre afirmamos: 
"O ORIGINAL é sempre melhor!"
Um grande atraso...
NARUTO RPG 2O Edição demorou muuuiiito para sair. Foram cerca de quase dois anos 
para sua publicação deste sua anunciação pela Equipe RPG Anime Brasil. Fiquei muito tempo 
sem computador e até o-troquei por um mais novo (eh... agora tenho Windows Milenium e chega 
de Win98!) agora recomeçaremos nosso trabalho, com a continuação de Pokémon RPG em breve. 
Primeiro vamos terminar com Naruto, que está já mais adiantado e o pessoal está acompanhando 
pelo SBT.
Sumário
pág.
Construção de Personagens
     4
Ninjas, os Heróis
     6
Chakra, a Energia dos Ninjas
     9
Jutsus, as Técnicas Ninja                    11
Fichas de NPCs e Personagens
   19
Bibliografia do Netbook
   21
Agradecimentos Especiais
   22
(Nova) Ficha de Personagem              23
3

--- page 4 ---
Construção de Personagens.
Todos os Personagens em NARUTO RPG 2ª Edição utilizam TODAS as regras de Criação 
de Personagens de ANIME RPG (isso mesmo, pode chorar!), com a exceção de que todos os 
Ninjas (Personagens Jogadores) possuem um Atributo Chamado  Chakra (a "energia espiritual" 
dos Ninjas e equivalente a Cosmo em CDZ, Ki em DB e Poder Jurai em TM) e podem executar 
Jutsus (Técnicas dos Ninjas). Regras de Chakra serão explicadas mais adiante.
Todos os Jogadores vão começar sendo  Estudantes da Academia  ou  Genins  (Ninjas 
formados)  e  de  acordo  com  a  experiência  que  vão  adquirindo,  vão  subir  de  escala  na 
HIREARQUIA NINJA (veja a tabela abaixo!), sendo assim Personagens de 1o Nível.
-- HIREARQUIA NINJA --
Graduação
Nível de Personagem
Estudante da Academia dos Ninjas
1° Nível.
Genin
1° Nível ao 3° Nível.
Chuunin
4° Nível ao 7° Nível.
Jounin
8° Nível ao 11° Nível.
Sannin (Sage ou Sábio)
12° Nível ou +
Kage
15° Nível ou +
Ambu
2° Nível ao 6° Nível
Missing-Nin
1° Nível ou +
Hunter-Nin
3° Nível ou +
Tipos de Ninjas:
[Estudante da Academia dos Ninjas]:  equivalente ao nosso primário e ginásio. Aqui existem 
apenas estudantes, futuros candidatos a Ninjas que começam aprender as técnicas de luta e 
truques básicos, mas ainda não fizeram o teste para se tornarem Ninjas e não podem fazer 
missões. São promovidos para Genins.
[Genin]:  ninja iniciante, de Nível baixo. Em Naruto eqüivalem ao  nosso colegial e já podem 
realizar missões de Nível C ou Nível D (veja em Tipos de Missões). São agrupados em times de 
três, dirigidos e treinados por um Jounin. São promovidos para Chuunin.
[Chuunin]:  são  considerados  Ninjas  de  Nível  médio.  Alguns  Chuunin  são  professores  na 
Academia dos Ninjas. É promovido a Jounin.
[Jounin]: são os Ninja de Elite. São veteranos de muitas lutas e dominam várias técnicas. São 
promovidos para Sannin..
[Sannin (Sage ou Sábio)]:  são os Ninja de elite legendários. Possuem habilidades e técnicas 
excepcionais. São promovidos para Kage.
[Kage]: o nível mais alto dos ninjas. Em Naruto, cada vila de Ninjas têm apenas um Kage, que 
também é seu dirigente. Eles realizam apenas as missões do mais alto risco para proteger a 
própria vila! (contudo é extremamente raro ver um desses realizando uma missão eles deixam a 
maioria para os outros ninjas inferiores)
[Ambu]:  são equipes de ninjas especializados em missões de alto risco como assassinatos, 
espionagem e guarda-costas. Eles usam máscaras imitando rostos de animais.
[Missing-Nin]:  são os Ninjas renegados, desligados de suas vilas por algum  ato criminoso ou 
desonroso. Uma vez expulsos, são sentenciados a morte e caçados por sua Vila.
[Hunter-Nin]: ninjas especializados em caçar os Missing-Nin.
4

--- page 5 ---
HIREARQUIA NINJA
Todos os Personagens em NARUTO RPG 2ªE vão pertencer a Hierarquia Ninja (como na 
página anterior). Eles vão receber Pontos de Experiência utilizando as mesmas mecânicas do 
ANIME RPG e seus Níveis são determinados pela sua Graduação na Hierarquia: por exemplo, um 
Genin NUNCA vai alcançar o 5° Nível se ele não passar no teste para  Chuunin. Caso seu 
Personagem  consiga muito mais XP do que o normal, capaz de fazê-lo avançar um Nível não 
graduado na Hierarquia,  simplesmente  ele  não  Avança de Nível.  Para melhor entendimento, 
fizemos uma tabela com quantos XPs (Pontos de Experiência) um Personagem pode acumular, de 
acordo com a sua Graduação na Hierarquia Ninja.
-- HIREARQUIA NINJA --
(Pontos de Experiência Máximos de Acordo com a Graduação)
Graduação
Pontos  de  EXP  Máximos  que  o 
Personagem pode acumular!
Estudante da Academia dos Ninjas
(zero)
Genin
Até 15 pontos de experiência.
Chuunin
Até 120 pontos de experiência.
Jounin
Até 550 pontos de experiência.
Sannin (Sage ou Sábio)
800 pontos de experiência ou +
Kage
Não há limite para EXP.
Ambu
Até 80 pontos de experiência.
Missing-Nin
Decidido pelo Mestre
Hunter-Nin
Decidido pelo Mestre
EXEMPLIFICANDO> Se meu Personagem Ninja é de 3° Nível e têm  14 pontos de EXP e recebe  
+8 pontos de experiência, meu EXP final ficaria apenas 15 (e não 22 pontos) e só deverá receber  
estes pontos depois que se graduar para Chuunin (obviamente fazendo o teste e passando!).
TIPOS DE MISSÕES
Em NARUTO RPG (assim como no anime, dããã...) todos os Ninjas formados na vila 
possuem uma escala de missões, que variam de acordo com o poder do Ninja (veja Hierarquia 
Ninja) e variam em uma escala chamada RANK, denominada em quatro letras (A, B, C, D): quando 
mais alta e arriscada a missão maior a letra (como as notas da escola antigamente....O "A" é a 
melhor nota e o "D" a pior nota). A seguir, as quatro escalas no RANK:
•  RANK A  
 
 -  Apenas os  Jounins de elite dão conta destas. Assassinatos, escolta de chefes de 
estado e quase qualquer missão que tenha um alto risco de vida pertence ao Rank A: apenas para 
ninjas MUITO experientes!
•  RANK B - 
 
 Também envolve a escolta de pessoas muito importantes, caça a criminosos de alta 
periculosidade, espionagem ninja, entrega de mensagens secretas (documentos confidenciais). 
Combates pesados e grande risco de vida. Chuunins experientes ou Jounins são os que dão conta 
dessas missões.
•  RANK C -
 
  Envolve escolta de pessoas muito importantes, caça a bandidos comuns, entrega de 
mensagens confidenciais, etc. A maioria deles envolve combates. As missões de RANK C são 
recomendados para Genins experientes ou Chuunins.
•  RANK D - 
 
 Missões básicas como procurar animais de estimação perdidos, fazer compras, servir 
de babá, entregar mensagens comuns, etc. Em geral, estas missões não envolvem combates e o 
risco de vida é quase zero. Elas são unicamente destinadas a Genins.
5

--- page 6 ---
Os Ninjas, Os Heróis
(Detalhes Históricos sobre estes Andarilhos Perigosos)
Ninjas
•Como se originaram: Conta-se que poderosos demônios com forma semelhante à de pássaros 
eram mestres nas artes da luta com espadas e do desaparecimento. Esses demônios conhecidos 
como Tengu instalaram-se no Japão e lá fundaram as primeiras sociedades secretas de ninjas. 
Esses clãs eram indiretamente controladas por esses demônios que utilizavam os ninjas como 
peões num jogo de xadrez.
•Como eles agiam: Os ninjas eram os guerreiros das sombras, mercenários pagos para fazerem 
os mais variados tipos de serviços furtivos, entre eles: sabotagem, assassinatos e especialmente o 
de espionagem. Eles não se importavam em utilizar-se de métodos covardes para alcançar seus 
objetivos, mesmo porque tinham sua identidade sob sigilo em suas missões, de forma que não 
prejudicariam a sua imagem. Suas armas não eram tão importantes quanto eram para os samurais 
convencionais, pois eram apenas ferramentas. Além disso, o ninja não tinha treinamento para se 
defrontar com  inimigos de frente. Seu  armamento era mais furtivo.  Alguns senhores feudais 
costumavam contratar esses mercenários para fazer uns “serviços sujos”. 
Embora os ninjas dificilmente pudessem ser capturados, esse tipo de acordo não era nem 
um pouco  seguro,  pois nada garantia que  o ninja não  iria  delatar o contratador caso  fosse 
capturado, ou até mesmo executá-lo caso a vítima oferecesse um pagamento melhor. Os ninjas 
evitavam ao máximo utilizar suas armas, pois se matassem alguém com elas ficaria evidente que 
ocorrera um assassinato. Eles preferiam utilizar diversos tipos de venenos e sua astúcia para 
matar sem deixar vestígios. Muitas mortes que oficialmente eram registradas como "acidentes" ou 
"intoxicações" eram na verdade obra dos ninjas.
Não eram apenas nobres corruptos que recorriam a esse tipo de serviço, até mesmo o 
governo  costumavam contratar ninjas para espionar governos de outros países ou para que 
matassem os generais inimigos antes de uma guerra, o que desestruturava o exército inimigo. 
Nem sempre os ninjas precisavam assassinar pessoas, muitas das encomendas que recebiam 
evolviam  obter  informações  secretas,  “calar  a  boca”  de  alguém,  sabotar  documentos  para 
incriminar alguém e assim por diante. Os ninjas eram organizados em clãs. Seus rostos eram 
escondidos por trás de panos, de modo que o ninja mantinha sua identidade sob sigilo em suas 
missões. O ninja descoberto era instruído a se matar, pois não tinha mais valor. Em pouco tempo 
seria caçado e morto.
Ninjitsu
•Como se originou: Durante a longa guerra civil que durou até o final do século XVI, algumas 
famílias eram proibidas de portar armas, então desenvolveram técnicas marciais para se proteger. 
Foram forçados a praticar seus conhecimentos ninjas em segredo, nas montanhas e florestas. 
Essas famílias guerreiras treinavam suas habilidades em harmonia com a natureza e praticavam a 
meditação para manter um bom estado psicológico e uma saúde mental boa. Quando necessário 
às famílias se uniam para enfrentar um inimigo.
•Um pouco sobre esta arte: Ninjitsu tem raízes que datam mais de mil anos atrás. Existia no 
Japão um número muito grande de escolas e famílias de ninjitsu, contudo, durante a era de paz 
civil, muitas delas desapareceram, pois os serviços dos ninjas não eram mais necessários. Outras 
escolas mantiveram a tradição de ensinar os segredos ninjas a seus filhos, cada qual com seu 
próprio estilo de luta. Esta talvez seja a mais complexa e completa de todas as artes marciais, pois 
possui vários ramos e técnicas específicas para determinadas situações, o que o torna muito difícil 
6

--- page 7 ---
de se definir. Entre as inúmeras técnicas englobadas no ninjitsu está pressão de pontos vitais (o 
que podia levar o adversário a dores insuportáveis ou até mesmo à morte), que era muito eficaz 
como  método  de  tortura.  Além  dessa  técnica,  muitas  outras  artes  interessantes  foram 
desenvolvidas, como técnicas especiais de fuga, andar silenciosamente e sem deixar pegadas ou 
rastros, lutar debaixo d’água, meios discretos e eficientes de envenenar uma vítima, hipnose, 
treinamento de flexibilidade das juntas (o que facilitava fugas de amarras), disfarces, dramatização, 
entre outras. Samurais VS Ninjas
Embora muitos façam uma distinção entre samurais e ninjas, os ninjas também são considerados 
samurais, a diferença crucial entre os dois é que os ninjas não obedeciam rigorosamente ao 
bushidô (código de ética samurai), ao invés disso, tinham o seu próprio código de ética. Os 
samurais convencionais foram inimigos mortais dos ninjas uma vez que os ninjas executavam todo 
tipo de atividade criminosa e quebravam a lei de proibição de porte de armas. Os ninjas eram 
guerreiros inferiores aos samurais, mas sua capacidade de “jogar sujo”, superava a deficiência. 
Ninjas das vilas ocultas
Todos os Personagens que serão Ninjas em Naruto (tornando-se Genin) vão começar 
como  Personagens  normais  de  1°  Nível  em  ANIME  RPG  (1d10+100  Atributos,  5  de 
Aprimoramentos...) e vão evoluir da mesma maneira (apenas não conflitando com a Hierarquia 
Ninja) e deverão comprar as Perícias . Eis aqui o Kit Ninja das Vilas Ocultas, para que todos os 
Personagens podem comprar e se tornarem um Ninja de verdade!
Novas Perícia  
 
 NINJUTSU (0)
 
 , que é a capacidade de escrever, entender, fazer e demais
 
  
coisas relacionadas com o Jutsu Ninja e é usado para fazer os 
 
 Selamentos
 
 .  
Ninjas das Vilas Ocultas
Custo: 4pts. de aprimoramento, 345 pts. de Perícia.
Perícias: escolha duas armas orientais 20/20, Artes Marciais (Taijutsu) 30/30, Ninjutsu 10, Genjutsu 10, 
Escapismo 20%, Armadilhas 20%, Herbalismo 30%, Camuflagem 40%, Arremesso30%*, Acrobacia 20%, 
Alpinismo 30%, Natação 10, Controle da Respiração 10, Salto 20%, Furtividade 40%, Fechaduras 20%, 
Escutar 20%, Disfarces 20%, Intimidação 20%, Hipnose 20%, Atuação 20%; +4 Manobras de Combate** 
(não ultrapassando 100 pontos).
Aprimoramentos: Pontos heróicos 2, Ambidestria, Deflexão.
*A perícia Arremesso é usada para Atacar com Shurikens e armas similares.
**As Manobras de Combate não são incluídas no Custo de Ninja em NARUTO RPG.
7

--- page 8 ---
Perícias e manobras de combate para NINJAS.
---------------------------------------------------------------
A seguir vamos lhe oferecer algumas Manobras de Combate vistas (e não vistas) no 
ANIME RPG, para que seus Personagens com o Kit  Ninja das Vilas Ocultas possam adquirir. 
Algumas Manobras são especialmente voltadas para Ninjas e os Jogadores também poderão 
comprá-las com Pontos de Perícia normalmente. Utilize estas manobras na falta de um ANIME 
RPG!
•Luta com duas armas (25): O Personagem é capaz de lutar com duas armas, desde que sejam 
do mesmo tipo e uma delas seja menor do que a outra. Para usar cada arma, é feito o teste 
individualmente.
•Luta às cegas (20): Capacidade de lutar sem enxergar, o que inclui olhos vendados e cegueira.
•Refém (15):  O personagem conhece técnicas de imobilização de reféns em situação de crise. 
Pode ser uma faca no pescoço em posição estratégica. Se um personagem com esta perícia 
estiver com um refém e decidir mata-lo, não há NENHUM tipo de ação que o impeça. 
•Desarme  (30):  Esta  manobra  permite  que  com um  teste  normal de  ataque  o  personagem 
desarme um oponente. Esta manobra não causa dano.
•Mira (25): A vantagem de armas de distancia é poder usa-las fora da cena de combate. A mira 
aumenta em 30% o valor da perícia do próximo disparo, mas obriga o personagem a perder uma 
rodada inteira se concentrando.
•Manobras para impressionar (20): o personagem pode realizar efeitos com uma arma visando 
chamar atenção. Ele descreve a ação que deseja e realiza um ataque. Se for um acerto, a 
manobra será conforme o descrito. Uma falha crítica colocará o personagem em uma situação 
embaraçosa.  De  qualquer  maneira,  uma  manobra  para  impressionar  NUNCA  causa  dano  a 
ninguém.
•Andar silencioso (30): O personagem é treinado para andar sem produzir qualquer tipo de som, 
costuma  ser  utilizada  em  conjunto  com  as  perícias  subterfúgio  e  furtividade.  Alem  disso  o 
personagem é capaz de andar na areia sem deixar pegadas, em caso de estar correndo os rastros 
são pouco visíveis. – 20% no teste de rastreio.
•Luta sob água (30): O personagem é treinado para lutar sob a água. Considere que ele sofre 
apenas metade do redutor quando luta embaixo d’água.
•Flexibilidade de juntas (20): O personagem possui treinamento de flexibilidade de suas juntas, 
com essa perícia o personagem é capaz de se livrar de cordas e algemas com muito mais 
facilidade. Todos os testes com a perícia escapismo são fáceis.
•Pressionar pontos vitais (20): O personagem sabe pressionar os pontos vitais de uma pessoa 
com as mãos ou manter objetos pressionando, causando insuportáveis dores na vítima ou até 
matando-a. Dessa forma, todos os teste de tortura são fáceis. 
•Evasão rápida (30):  O personagem é treinado em fugir rapidamente em situações de perigo. 
Pode atravessar aposentos lotados ou lugares com dificuldade de locomoção sem sofrer nenhum 
redutor. 
•Prontidão (30): O personagem está sempre alerta e preparado para um combate. Possui uma 
notável consciência das ameaças à sua volta, recebendo um bônus de +5 em sua jogada de 
iniciativa.
•Concentrar Chakra (45): o Personagem, com um teste bem sucedido de INT, pode receber +2x 
o seu Nível de Personagem em pontos de Chakra extras. Podendo fazer isso apenas uma vez por 
dia (ou vezes iguais ao seu Nível).
•Luta suja (40): Seu personagem sabe que é bom competir, mas seu negócio é ganhar, então ele 
sabe usar técnicas desleais de luta, como areia nos olhos, ou chute nos “países baixos”. As 
bonificações nos teste e danos fica a cargo do mestre.
8

--- page 9 ---
Chakra, a Energia dos Ninjas
Em NARUTO RPG (e também na "Mitologia Ninja") todas as pessoas possuem o que
chamamos de Chakra, que é dividida em duas partes: a energia do corpo pertencente em cada
célula do seu organismo e a energia espiritual, do espírito, que só pode ser adquirida mediante a
treinamento. O Chakra é usado unicamente pelos Ninjas em Naruto para executarem os seus
Jutsus (Que são as suas Técnicas e demais habilidades especiais).
Em outras palavras, em termos de jogo e mecânicas, o Chakra pode ser usado para:
•Executar um Jutsu (gastando os pontos de Chakra necessários, o que falaremos mais tarde).
•Aumentar as forças de um ninja (troque pontos de Chakra por Pontos de Vida em uma rodada,
assim como Pontos Heróicos fazem, apenas em uma rodada e exige um teste de CON Médio para
que o efeito ocorra, exige um teste de controle de Chakra, veja mais adiante).
•Não se enganar (gastando seu Nível de Personagem+1 em Pontos de Chakra, o Personagem pode
rolar novamente o teste em que falhou para uma nova tentativa, mas desta vez caso caia um
Acerto Crítico, ele apenas será um Acerto!)
•Força Ninja (O Personagem pode gastar seu Nível de Personagem+1 em Pontos de Chakra para
rolar novamente o dado de DANO no Personagem).
•Fortificar outras partes do corpo (como inserir Chakras nos pés para subir em árvores, caminhar
na água entre outros efeitos, por mais estranhos ou macabros que sejam). Aqui, cada ponto de
Chakra gasto aumenta 1 ponto de Atributo (um Personagem pode gastar até seu bônus
Ninja+Nível de Personagem em Chakra por turno).
Como Calular o Chakra de um Ninja?
A pontuação de Chakra de um Ninja é semelhante a atributos espirituais parecidos com
outros RPGs da Equipe RPG Anime Brasil (Como Poder Espiritual em DUNGEON FLY e Cosmo
em CAVALEIROS DO ZODÍACO).
Ele funciona como uma pontuação facilmente calculada no decorrer do jogo. Este valor
servirá como PHs (Pontos Heróicos, por uma rodada se passar num teste de CON Médio) e também
como "Pontos de Ação" (semelhante ao RPG Ação!!!) e é usado para executar alguns Jutsus. A
combinação que forma quantos pontos de Chakra o Personagem possui é assim:
(WILL+CON+bônus Ninja) x Nível de Personagem
-- HIREARQUIA NINJA --
(Bônus Ninja)
Graduação
Bônus Ninja (Chakra)
Estudante da Academia dos Ninjas
(zero)
Genin
1+Nível de Personagem
Chuunin
2+Nível de Personagem
Jounin
3+Nível de Personagem
Sannin (Sage ou Sábio)
4+Nível de Personagem
Kage
6+Nível de Personagem.
Ambu
Decidido pelo Mestre
Missing-Nin
Decidido pelo Mestre
Hunter-Nin
Decidido pelo Mestre

--- page 10 ---
Exemplo: um Ninja (Genin) de 1°Nível que têm WILL14 e CON11 (+1 de Genin e +1 por Nível 1)  
possui Chakra 27; já um Ninja Genin mais experiente de 4° Nível, que têm WILL12 e CON13 possui  
um  valor  final  de  Chakra  100 (12+13=25  dos  Atributos  +1  de  Genin+4  do  Nível  de 
Personagem[bônus Ninja]=30 x 4 [Nível]=120) que poderá ser usado para executar certos Jutsus ou  
como PHs extras, entre outros efeitos!
Morte por Chakra.
Chakra, como já dito antes, é a "energia espritirual" do corpo e sem ela o Personagem 
morre.  Se  não  fosse  assim,  todos  os  Personagens  ficariam  infinitamente  invocando  JUTSUS 
(Técnicas) para matar qualquer "Kyube da vida". Um Personagem recupera por rodada (NÃO 
Turno) 2d6 pontos de Chakra mas existem casos que este valor chegue à zero (0). Quando isso 
acontece, o Personagem perde todos os PVs e PHs que tinha IMEDIATAMENTE, chegando ao 
desmaio (por cansaço). Caso receba um novo ataque antes de conseguir recuperar novamente o 
Chakra perdidos, morre. Quando um Personagem estiver com Chakra 0 e passar-se uma rodada o 
Jogador pode rolar 2d6 para recuperar o Chakra novamente, e com isso todos os PVs que tinha no 
MOMENTO voltam ao normal (ao contrário dos PHs, que são perdidos).
10

--- page 11 ---
Jutsus, as Técnicas Ninjas 
Quando algum Personagem Ninja vai executar um Jutsu (técnica) ele deverá (além de 
gastar um pouco Pontos de  Chakra, em termos de jogo) fazer uma combinação de movimentos 
especiais com as mãos que na qual os Ninjas o chamam de Selamentos). A seguir, vamos mostrar 
os primeiros doze selos (como é chamado cada movimento do Selamento), visto na ilustração. 
Pode-se perceber que cada Selo representa cada animal do zodíaco chinês (mas...existiam Ninjas na 
China?! Não era no Japão não?Ah! deixa pra lá!!).
Quando existe uma movimentação de Selos (selamento) e expelição de um pouco de Chakra 
(gastando um pouco de Pontos de Chakra) vamos dar ínicio aos JUTSUS: As técnicas superiores 
Ninja. Apesar de que nem todas elas gastam Chakra, alguns devem testar a Perícia Ninjutsu (0) 
para executar. 
Neste RPG, os Ninjas possuem três perícias básicas Ninja, que são Ninjutsu, Genjutsu e 
Taijutsu. Todos estas Perícias têm como valor pré-definido (0). Comprando o Kit Ninjas das Vilas 
Ocultas, seu Personagem recebe 10 pontos gratuitamente nestas perícias. Um Personagem pode 
colocar até 40 pontos (máximo) nestas Perícias, no 1° Nível.
[JUTSUS = CATEGORIA BÁSICA]:
•NINJUTU(0): é o tipo mais comum de Jutsu. O Personagem faz o Selamento e gasta Pontos de 
Chakra normalmente para executar a Técnica Ninja. Esta perícia é usada para executar Jutsus.
•GENJUTSU(0): conhecido como o JUTSU da ilusão. Ás vezes um Ninja é surpreendido pensando 
em ter atacado fatalmente um oponente mas logo depois se revela que o alvo é uma almofada ou 
um toco de madeira. Com isso, os Ninjas ficam mais temíveis do que parece. Ao contrário do 
Ninjutsu, não precisa de Chakra para executar. Usado para jutsus de ilusão.
•TAIJUTSU(0/0):  técnica  bastante  usada  por  Gai (Jounin  rival  de Kakashi), e  é baseado  em 
combate corporal, no "duro" mesmo. Nem mesmo o "Sharingan" (técnica do extinto clã Ushiha de 
copiar ilusiomente os movimentos do adversário) de Sasuke foi capaz de detê-lo com o Taijutsu de 
Rock Lee, antes de começarem a fazer o teste para Chuunin. Esta Perícia é usada para Ataque e 
Defesa e todos os Ninjas usam esta perícia para seus ataques corporais, sem armas).
[CATEGORIA AVANÇADA]:
•DOUJUTSU: habilidade dos olhos: permiti ao usuário “ler” o ninjutsus, genjutsus e taijutsus e 
assim possa e defender deles. Os doujutsus podem oferecer ao usuário outras habilidades que 
podem variar. (Ex. Sasuke (Sharingan), Neiji (Byakugan), Itachi (Mangekyou Sharingan)). 
•HIJUTSU: Habilidade secreta especial que pode ser limitada a certo indivíduo ou linhagem 
sangüínea.  Haku (Espelhos de Gelo demoníacos), Neiji (Hakkeshou Kaiten), Kimimaro (Dança de 
Camellia).
•KINJUTU:  Kinjutsu:  Habilidade  com  parte  do  corpo  ou  elementais.  (Gaara  (Cemitério  do 
Deserto), Orochimaru (Habilidade de Juventude Imortal [Furou Fushi no Jutsu])). NOTA: os termos 
"Doujutsu", "Hijutsu" e "Kinjutsu" foram extraídos da primeira edição de Naruto RPG pois eu 
mesmo não conhecia ainda estas técnicas em nomes por isso achei adequado pegar a descrição 
deles!).
Executando um Jutsu.
A seguir, vamos lhe mostrar como se executa um JUTSU (Técnica). Se usarmos NINJUTSU 
geralmente iremos gastar Pontos de Chakra para executar a técnica; se usarmos GENJUTSU não 
iremos gastar Chakra (apenas se necessário, para escapar no meio de um ataque, por exemplo) mas 
sim testamos a Perícia  Ninjutsu e se usarmos TAIJUTUSU, usaremos seus valores ao invés de 
Artes Marciais (como sempre usado no ANIME RPG).
11

--- page 12 ---
•JUTSUS INICIAIS: no começo da Campanha todos os Personagens vão começar com uma pequena 
lista de cinco Jutsus (do tipo "Ninjutsu", Categoria Básica). No decorrer do jogo, ele poderá 
aprender  mais  com  Treinamento  (veja  Aprimoramento  Jutsus).  Todos  os  Jutsus  listados  em 
NARUTO RPG 2ª Edição possui um Custo: este custo NÃO significa que o Personagem têm pontos 
pra comprar suas técnicas e SIM quantos Pontos de Chakra são gastos para executar o jutsu.
No começo da Campanha de NARUTO RPG 2ªEdição, todos os Personagens formados da 
Academia dos Ninjas (tornando-se um  Genin,  como na Hierarquia Ninja) vão receber 5% para 
"preencher" nos Jutsus iniciais (enfatizando seu Treinamento nos trabalhos de escola). Nenhuma 
técnica pode ter um bônus de +2% nesta etapa. TODOS os Jutsus nesta etapa GASTAM pontos de 
Chakra (veja em Lista Básica de Jutsus). 
JUTSUS INICIAIS (APRENDIDOS NA ACADEMIA DOS NINJAS ou com JOUNINS)
Jutsu*
(5% para distribuir entre as técnicas**)
Henge no Jutsu
Técnica de  transformação.
Bushin Kaiten
Criam se vários clones para combate.
Kokohi no Jutsu
Técnica  de  Genjutsu  que  muda  a  aparência  de 
algum lugar ou objeto.  
Kinobori
Técnica para subir em árvores
Kai
Técnica para cancelar Jutsus
Gouken
Técnica para lutadores marciais
Qualquer técnica que o Mestre pemita!
Ou você pode criar sua PRÓPRIA técnica!
*Todos os Personagens POSSUEM APENAS CINCO (5) Jutsus da Lista e caso não gastem pontos.  
O Jutsu terá um bônus de +0%.
**O Personagem têm 5% para preencher nos bônus de Jutsus. NENHUM Jutsu poderá ter +de 2% de 
bônus. Esses bônus podem ser perdidos caso o Personagem falhe nos testes de Selamentos.
Observação Primordial > Jutsus que são Taijutsus e Genjutsus requerem como pré-requisito a 
Manobra de Combate de mesmo nome, encontrado na página  8 deste netbook.
•TESTE DE JUTSU (SELAMENTOS):  quando executar um Jutsu (do tipo Ninjutsu, que é mais 
tradicional) o Personagem vai fazer os Selamentos (aqueles sinais estranhos com as mãos). Em 
termos de regras isso é considerado como um (Teste de DEX -20%) + (1/4 da Perícia Ninjutsu do 
Personagem) logo depois "queimando" os Pontos de Chakra necessários (indicados pelo custo do 
Jutsu). Este valor fica maior quando o Personagem treina o Jutsu,dando um bônus extra no teste. 
Veja em Aprimorando Jutsus. Quando maior o valor do Jutsu, mais rápido o Personagem consegue 
fazer o Selamento. 
TEMPO DE EXECUÇÃODO SELAMENTO: um Ninja experiente pode executar um Selamento mais 
rápido e isto pode lhe dar uma Vantagem. Existem Ninjas que executam mais de duas ou três de 
uma vez, que por sua vez aumenta o poder da técnica enquanto seus oponentes não conseguem 
seguir  seus  movimentos.  Em NARUTO  RPG  2ªEDIÇÃO  existe  uma  tabela  simples  capaz de 
simular se seus Personagens conseguem fazer quantos Jutsus (os mesmos) várias vezes no turno. 
Faça o teste de Selamento (caso seja um ACERTO) e compare o valor total do teste, para ver a 
medida de tempo. É assim: 
Role 1d100 e some com o Valor dos Selamentos (DEX-20%+ 1/4 da Perícia Ninjutsu + bônus do Jutsu), mas 
você DEVE acertar o teste de Selamentos (tirar um valor alto e ainda acertar o teste)
NOTA: você já deu pra perceber que o Personagem têm que tirar um número alto e ainda por cima 
PASSAR no teste de Selamento (que deve ser SEMPRE IGUAL ou MENOR ao Valor do Teste). Esta 
regra implica que Ninjas mais poderosos conseguem fazer Jutsus mais rápidos, porque têm valores 
12

--- page 13 ---
mais altos no Teste de Selamento e portanto, podem tirar valores mais altos no seu teste, sem errar
(por possuírem mais pontos de Perícias e essas coisas).
OBSERVAÇÃO: um Personagem que repete os mesmos jutsus muitas vezes no turno fica muito
mais poderoso. É assim: cada vez que ele repete o jutsu, isso vai arrecadar um bônus de +1 para
cada vez que ele executar o selamento (+1d de dano, +1 ponto de vida curado, +1 cópia pro
combate, +1 num Atributo aumentado, +1 no dano), ou seja, se eu acertei no teste de Selamento e
tirei um valor 97% (na tabela abaixo, isto indica que o Personagem repete o jutsu mais duas vezes,
totalizando três jutsus num turno) meu Personagem vai receber +2 de bônus no jutsu (pois repetiu
duas vezes), sendo +2d de dano se for um jutsu de bola de fogo ou similar, +2 pontos de vida
curados por um jutsu de cura,+2 cópias extras num combate e assim por diante. Espero que os
RPGistas entendam esta regra:
VALOR DE TESTE DO JUTSU (%+1d100)
PERÍODO DE TEMPO (Executando o
Selamento)
20%-30%
(Lento) Demora 1d6-1 turnos para executar
31%-60%
(Demorado) Demora 1d6-3 turnos para executar
61%-80%
(Normal) Demora 1 turno para executar
81%-90%
(Ligeiro) Demora meio-turno para executar
91%-110%
(Rápido) Pode fazer até três vezes no turno
111%-140%
(Super-Rápido) Pode fazer até quatro vezes no
turno
141%-160%
(Mega-Rápido) Pode fazer até cinco vezes no
turno
161%-190%
(Super-Sônico) Pode fazer até seis vezes no turno
191%-240%
(Relâmpago) Pode fazer até sete vezes no turno
241%-350%
(Épico) Pode fazer até oito vezes no turno
351%-450%
(Impossível) Pode fazer até nove vezes no turno
541% ou +
(Autoridade) Pode fazer até dez vezes no turno
•APRENDENDO NOVOS JUTSUS: o Personagem pode aprender novos Jutsus com outros Ninjas
(que possuem técnicas diferentes da suas) ou lendo Pergaminhos Ninjas (como o Naruto mesmo no
primeiro episódio da série, que leu o Pergaminho do Aprisionamento). Exige um teste de INT Médio
para "decorar" o Jutsu: se ele não treinar, certamente vai esquecer...Na PRIMEIRA VEZ que
executar o Jutsu, seu teste será igual a DEX -20%+seu valor de INT básico (sem multiplicar por 4).
•APRIMORANDO JUTSUS: um Personagem pode aprimorar seus Jutsus e ficar mais rápido (sendo
assim, um personagem capaz de fazer os selamento mais rápido é capaz de atacar com a técnica
primeiro). É assim: toda vez que o Personagem ACERTAR o Jutsu escolhido, ele receberá +1% de
bônus no teste (semelhante ao NARUTO RPG 1ªEDIÇÃO) sendo apenas NAQUELE JUTSU! O
Personagem perde 1% que ganhou se tiver uma falha crítica e 1% se tiver errado o teste de
Selamento [Teste de Jutsu] que pode ser evitado caso o Personagem acerte num teste Médio da
Perícia Ninjutsu (Falhas críticas não dão este direito!).
•BÔNUS NOS JUTSUS: todos os Personagem possuem valores DIFERENTES para Jutsus, valores
que são somados a 1/4 da Perícia Ninjutsu + DEX-20%. Todos os Jutsus possuem seu bônus
próprio (com treinamento). É descrito o Jutsu+bônus no Treinamento. Um Personagem pode um
Jutsu de Cura+18% e Outro Jutsu de Correr+20% , um Jutsu de Bloquieio+34% e assim por diante!
•INCREMENTO DE PERSONAGEM: cada Nível de Personagem aumenta em +2% a Perícia
Ninjutsu (com isso também aumentando suas chances de treinamento e aumento nos Jutsus). Um
Personagem no 3° Nível, por exemplo, oferece +6% extra na Perícia Ninjutsu.

--- page 14 ---
Exemplo> Seguei, um Ninja Chuunin de 5°Nível, têm DEX17 de têm Ninjutsu 25% (+10% pelo  
Incremento de Personagem) totalizando Ninjutsu 35%. Ele sabe conjurar as técnicas Bushin no  
Jutsu, mas gosta de usar Harém no Jutsu (técnica inventada por Naruto) e treinou mais nesta  
técnica. Portanto, têm um bônus maior. Serguei têm Bushin no Jutsu +13% (teste realizado com 35  
dividido por 4+13%+DEX-20%) e Harém no Jutsu+45% (teste realizado com 70% dividido por  
4+DEX-20%). Quando o Personagem realizar Bushin no Jutsu terá um valor 57% e quando realizar  
Harém no Jutsu o teste será 65%.
NOTA: quando for dividir os números e caírem em vírgulas caso o número (depois da vírgula) for 6  
ou mais, arredonde o resultado pra cima; caso o número (depois da vírgula) for 5 ou menos,  
arredonde o resultado pra baixo!
Tabela dos Jutsus
EXECUTANDO UM JUTSU (Teste em Regras)
Testar DEX-20% +1/4 da Perícia Ninjutsu +bônus de treino 
(+1% toda a vez que acertar o Jutsu especificado)
APRIMORANDO O JUTSU (Teste em Regras)
1°)Aprender: DEX-20%+INT Básico
2°)Treinar: DEX-20%+1/4 da Perícia Ninjutsu +1%no Jutsu 
treinado toda vez que acertar o Jutsu.
Lista Básica dos Jutsus de NARUTO RPG 2ª Edição
Não somos malucos suficientes para colocarmos TODAS as Técnicas Ninja de todos os 
Personagens da série neste módulo básico (também para que o netbook fique mais customisável e 
acessível), mas elas vão vir, pouco a pouco, com os suplementos que estaremos disponibilizando 
aos poucos. Este é apenas um panorama básico para ser usado pelos Personagens! (Sabemos que 
assumimos um "compromisso eterno", pois vocês não vão deixar a gente em paz até colocar todos 
os Jutsus para RPG: este é um risco que corremos!).
Só para ter uma idéia, este netbook (que é "o básico do básico") possui quase trinta Jutsus! 
Todos os Jutsus de Naruto RPG (incluindo vistos neste netbook) vão deverão estar no suplemento 
LIVRO DOS JUTSUS, que deve ser o primeiro suplemento deste RPG...
[NOME DO JUTSU ORIGINAL] (Nome em Português)
 Categoria: se é um Ninjutsu, Genjutsu ou Taijutsu.
 Usuários: quem fez este Jutsu no anime.
 Descrição: descrição da Técnica.
CHAKRA UTILIZADO: quantos pontos de Chakra o Personagem deverá gastar para executar o 
Jutsu, entre demais descrições!
[Bushin Kaiten] 
(Rotação dos Clones) 
Categoria: Ninjutsu.
Usuários: Naruto.
Descrição: 
Criam-se  vários 
clones os quais ficam girando e 
atacando  ao  mesmo  tempo, 
tanto na terra como no ar com os 
pés. 
CHAKRA  UTILIZADO:  20  +1 
(+Nível de Personagem seu) para 
cada novo clone.
[Bushin Tai Tataki]
(Investida dos Clones)
Categoria: Ninjutsu.
Usuários: Naruto.
Descrição: Vários clones pegam 
impulso  e  vão  de  cabeça  em 
direção ao inimigo. 
CHAKRA  UTILIZADO:  20  +1 
(+Nível de Personagem seu) para 
cada novo clone.
[Chidori] 
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Sasuke e Kakashi. 
Descrição: Este é um Jutsu usado 
para  assassinatos.  O  usuário 
reúne uma grande concentração 
de  chakra  na  mão,  a  qual  se 
14

--- page 15 ---
torna visível. O chakra se torna 
tão forte quanto uma lâmina, e 
pode furar  tudo  que  estiver  na 
frente. A sua aparência é como se 
fossem  vários  raios  juntos  na 
palma da mão. 
CHAKRA
 
UTILIZADO:
 o 
Personagem gasta 100 Pontos de 
Chakra +1 para cada acréscimo 
de +1 no dano. O dano real do 
Chidori é de 10d6+algum bônus!
  
[Chiyute no Jutsu] 
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: 
Tsunade  e  outros 
médicos presentes no animê. 
Descrição: Ninjutsu  usado  por 
ninjas  médicos,  esta  técnica 
permite ao ninja curar as feridas 
juntando  o  chakra  nas  suas 
mãos.  Quanto  mais  habilidoso 
seja  o  ninja,  ele  pode  curar 
feridas  cada  vez  mais  críticas, 
usada também pelo clã Houki.
CHAKRA  UTILIZADO: 6  +2 
para cada Ponto de Vida que o 
Ninja vai curar (8 para curar 1 
PV, 10 para curar 2PVs, 12 para 
curar 3PVs e assim por diante...) 
[Doton  ?  Shinjuu  Zanshu 
no  Jutsu]  (Elemento  da 
Terra)
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Kakashi. 
Descrição: O usuário se esconde 
por  baixo  do  chão  e  sai 
rapidamente
 
segurando
 
e 
puxando o oponente para baixo 
da
 
terra,
 
deixando-o 
praticamente  enterrado  ali, 
somente com a cabeça de fora. 
Esse  jutsu  permite  um  grande 
intervalo de tempo para algum 
jutsu mais poderoso.  
CHAKRA  UTILIZADO: 
40 
pontos +3 para cada turno que 
estiver sob a terra.
   
[Fuuja Houin] 
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Kakashi. 
Descrição: Diminui os efeitos do 
Selo
 
Amaldiçoado
 
(do 
Orochimaru ou outro qualquer) e 
torna-,o bem mais fraco. Quando 
o usuário que carrega o selo não 
poder  conter  suas  emoções,  o 
selo torna-se ativo novamente.  
CHAKRA UTILIZADO: converse 
com seu Mestre quantos pontos 
de  Chakra  o  Personagem  terá 
que  gastar  para  utilizar  este 
Jutsu!
[Gouken]
Categoria: Taijutsu. 
Usuários: Vários. 
Descrição: Um  soco  poderoso 
que causa danos no adversário 
para o corpo exterior.  
CHAKRA  UTILIZADO: 10  +1 
para aumentar 1 ponto de dano 
seus golpes marciais (11 para +1 
de dano, 12 para +2 de dano, e 
assim por diante!).
[Harém no Jutsu] 
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Naruto. 
Descrição: É uma combinação do 
"Sexy  no  Jutsu"  com  o  "Kage 
Bushin  no  Jutsu".  Ao  invés  de 
aparecer  apenas  uma  garota 
despida, aparecem várias. 
CHAKRA  UTILIZADO: 
O 
Personagem  conjura  Sexy  no 
Jutsu 
combinado  com
 Kage 
Bushin  no  Jutsu.  Depois  disso, 
acrescente +3 pontos de Chakra 
gastos e...voalá! 
    
[Henge no Jutsu]
(Habilidade
 
de 
Transformação)
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Naruto e outros. 
Descrição: 
Uma  técnica  que 
muda fisicamente um indivíduo 
em uma outra pessoa ou coisa. O 
usuário ganha todos os atributos 
físicos da pessoa ou do animal 
em  que  se  transforma,  como 
garras  ou  altura  (isso  apenas 
15

--- page 16 ---
esteticamente...  o  Personagem 
não  vai  ganhar  os  mesmos 
atributos e habilidades de uma 
criatura alvo transformada..)
CHAKRA  UTILIZADO: 
seu 
Nível  de  Personagem  +1 ponto 
por turno ativado; ou seja, um 
Personagem de 3° Nível gasta 3 
pontos  +1  para  cada  turno 
quando
 
estiver
 
sob
 
a 
transformação.
 [Kage Bushin no Jutsu]
(Habilidade  do  Clone  das 
Sombras)
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Naruto e Outros. 
Descrição: Jutsu de nível jounin 
Kage Bushin  é  bem semelhante 
ao  Bushin  no  Jutsu  usado  por 
qualquer  ninja  que possa  fazer 
ninjutsus,  mas  os  Clones  de 
Sombras são reais, o chakra do 
usuário  é  dividido  igualmente 
entre  todas  as  copias,  o  clone 
pode  inclusive  usar  qualquer 
jutsu que desejar. 
CHAKRA  UTILIZADO: 10  +  1 
para cada clone. Um Personagem 
pode  ter  um  número  de  clones 
máximos  equivalentes  ao  seu 
valor natural de Chakra /20. 
[Kai]
(Cancela)
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Sakura e Outros. 
Descrição: 
Um  jutsu  que 
cancela / destrói jutsus de ilusão 
(Genjutsus).  
CHAKRA UTILIZADO: 10 + 2 x 
o  bônus  de  Hierarquia  Ninja 
criador do Genjutsu que se quer 
destruir. Por exemplo, se for obra 
de um Jounin de 8° Nível, eu teria 
que gastar  32 pontos de Chakra.
[Katon  ?  Goukakyuu  no 
Jutsu] (Elemento de fogo)
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Sasuke. 
Descrição: Expele pela boca uma 
grande bola de fogo no oponente. 
CHAKRA  UTILIZADO: 10  +5 
para 1d6 de dano por fogo (15 
para 1d6, 20 para 2d6...)
[Katon  ?  Housenka  no 
Jutsu]
(Elemento de fogo)
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Sasuke. 
Descrição: Várias bolas de fogo 
disparadas pela boca, porém bem 
menores  que  o  Goukakyuu  no 
Jutsu.  
CHAKRA  UTILIZADO: 5  +  5 
para 1 de dano por fogo (10 para 
1, 20 para 2...) +10 para cada 1d6 
de bolas de fogo em que o ninja 
vai  lançar.  (+10  para  1d6,  +20 
para 2d6...)
[Katon ? Ryuuka no Jutsu] 
(Elemento  de  Fogo  ? 
Técnica  do  Fogo  de 
Dragão) 
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Sasuke. 
Descrição: Ninjutsu  de  fogo,  o 
usuário  expele  uma  grande 
rajada de fogo no alvo.  
CHAKRA  UTILIZADO: 20  +5 
para 2d6 de dano por fogo (15 
para 2d6, 20 para 3d6...)
[Kinobori]
Categoria: Ninjutsu 
Usuários: Vários. 
Descrição: Técnica  de  escalar 
árvores, paredes, montanhas, etc. 
(andando com os pés)  
CHAKRA UTILIZADO: 1 ponto 
para cada ponto de AGI que você 
quer ter quando estiver subindo 
nas  árvores  (sendo  que  neste 
estado  seu  valor  fica  "0").  Se 
meu  Personagem  gastar,  por 
exemplo,  10  pontos  de  Chakra, 
ele  vai  equivaler  como  AGI10 
quando
 
estiver
 
escalando 
árvores.
16

--- page 17 ---
[Kirigakure no Jutsu] 
(Névoa Oculta)
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Zabuza. 
Descrição: Técnica  usada  para 
criar névoa que dificulta a visão 
do inimigo.  
CHAKRA  UTILIZADO: 
10 
pontos  +1  para  cada  vez 
diminuir a visão dos inimigos na 
névoa. Esta névoa dura rodadas 
iguais  ao  seu  Nível  de 
Personagem  +  pontos  na 
Hierarquia Ninja (a partir deste 
momento, o ninja deve pagar + 
pontos  para  continuar  com  a 
mesma névoa).
[Kokohi no Jutsu]
(Técnica do Local Falso)
Categoria: Genjutsu. 
Usuários: Vários. 
Descrição: Uma simples técnica 
de  Genjutsu  que  muda  a 
aparência  de  algum  lugar  ou 
objeto.  
CHAKRA UTILIZADO:  1 ponto 
para  cada  vez  que  executar  e 
técnica  
[Magen  -  Narakumi  no 
Jutsu] (Ilusão Demoníaca ? 
Técnica  de  Visão  do 
Inferno)
Categoria: Genjutsu. 
Usuários: Kakashi. 
Descrição: Uma  habilidade  de 
ilusão de nível baixo, que faz o 
oponente  assistir  uma  cena 
muito  traumatizaste,  quase 
sempre ele mesmo morrendo ou 
algum amigo.  
CHAKRA  UTILIZADO: 10  +1 
para manter por turno.
[Makyou Hyoushou]
(Espelhos  de  Cristais 
Demoníacos)
Categoria: Hijutsu e Ninjutsu. 
Usuários: Haku. 
Descrição: Ninjutsu da linhagem 
avançada  de  Haku,  forma 
espelhos em torno do alvo e o 
usuário  pode  entrar  nos 
espelhos,  uma  vez  dentro  dos 
espelhos o usuário pode usar os 
reflexos para confudir o alvo e 
atacá-lo,  mas  consome  muito 
Chakra. 
CHAKRA UTILIZADO:  nenhum 
Personagem  poderá  ter  este 
jutsu,  pois  ele  é  passado  pelo 
sangue,  de  geração  à  geração. 
Considere que o IP dos cristais é 
20 (possuindo  100 PVs  cada) e 
pode aguentar de mesmo  modo 
qualquer tipo de ataque. 
[Mizu Bushin] 
(Clone de Água)
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: 
Itachi,  Zabuza  e 
Kakashi. 
Descrição: Cria  um  clone  de 
água.
CHAKRA UTILIZADO: 2 pontos 
(mas têm que ter água pra isso, 
né?).
    
[Oroike no Jutsu] 
(Mais  conhecido  como 
"Sexy no Jutsu")
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: 
Naruto
 
e 
Konohamaru. 
Descrição: Uma técnica que seja 
basicamente  a  habilidade  da 
transformação (Henge no Jutsu), 
onde  o  usuário  muda  para  a 
forma  de  uma  mulher  muito 
bonita.  A  transformação  é 
completamente
 
eficaz
 
em 
homens, para que eles se atraiam 
pela  "mulher"  e  assim  dando 
chance de o usuário atacar.  
CHAKRA UTILIZADO seu Nível 
de  Personagem  +1  ponto  por 
turno  ativado;  ou  seja,  um 
Personagem de 3° Nível gasta 3 
pontos  +1  para  cada  turno 
quando
 
estiver
 
sob
 
a 
transformação  (mesmas  regras 
de  um  Henge  no  Jutsu,  só  que 
17

--- page 18 ---
desta  vez  o  Personagem  se 
transforma em uma linda mulher 
nua...)
[Shuriken Kage Bunshin no 
Jutsu]
( Clones de Shurikens das 
Sombras)
Categoria: Ninjutsu. 
Usuários: Sasuke. 
Descrição: O  ninja  pode  criar 
muitas  cópias  transformando 
apenas  uma  Shuriken  em 
dezenas.  
CHAKRA UTILIZADO: apenas 1 
ponto de Chakra para cada duas 
shurikens  ilusórias  que  vão 
aparecer.
    
[Sharingan]
Categoria: Doujutsu e Hijutsu. 
Usuários: 
Sasuke,  Kakashi, 
Itachi e Clã Uchiha. 
Descrição: Permite  ao  usuário 
fazer várias coisas. A primeira e 
mais  conhecida  habilidade  é 
memorizar  qualquer  técnica 
observada
 
como
 
também 
registrar e prever os movimentos 
do oponente. Permite hipnotizar 
o oponente, dando  a  vantagem 
ao usuário. Pode também sugerir 
movimentos  para  o  cérebro 
hipnotizado,  e  ver  através  de 
qualquer
 
técnica
 
ilusória. 
Apenas membros do Clã Uchiha 
podem usá-lo. 
CHAKRA UTILIZADO: como é 
um Jutsu de sangue (como o de 
Haku)  o  Personagem,  por 
íncrivel  que  pareça,  não  gasta 
chakra  para  utilizá-lo:  trate 
Sharigan mais como se fosse um 
talento  natural  do  que  como 
Jutsu.
 
[Suiton  ?  Daibakufu  no 
Jutsu]
(Elemento  de  Água  ? 
Habilidade  da  Grande 
Cachoeira)
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Zabuza e Kakashi. 
Descrição: Um ninjutsu que usa 
o elemento da água, uma coluna 
de águairá cercar o alvo e ele é 
atacado por uma grande e forte 
jato de água podendo até afogar 
o  adversário.  Requer  o  uso  e 
muitos selamentos.  
CHAKRA  UTILIZADO: 
isso 
depende do lugar..(se têm muita 
água  em  suas  irremediações) 
variando entre 10 (um pequeno 
pocinho)  até  mesmo  cinquenta 
ou cem pontos (oceanos, rios).
  
[Suiton ? Suirou no Jutsu]
(Elemento de Água ? Prisão 
de Água)]
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Zabuza. 
Descrição: Ninjutsu  no  qual  o 
usuário  usa  a  água  para 
aprisionar o alvo, o usuário tem 
que  manter  o  corpo  tocando  a 
prisão de água para ela ativa, se 
o  contato  se  quebrar  o  alvo  é 
solto.  
CHAKRA  UTILIZADO:
 10 
pontos.
  
[Suiton  ?  Suiryuudan  no 
Jutsu] (Elemento de Água)]
Categoria: Ninjutsu e Kinjutsu. 
Usuários: Zabuza,  Kakashi  e 
2ºHokage (mangá). 
Descrição: Ninjutsu de ato nível 
do elemento de água. O usuário 
forma  uma  coluna  de  água  no 
formato de um dragão e ataca o 
alvo. 
CHAKRA  UTILIZADO: 30  +2 
para  cada  turno  que  tiver 
mantendo o dragão d'água. Além 
disso, o dragão pode oferecer até 
10d6  de  dano  por  água 
depedendo  da  quantidade  do 
mesmo  que  estiver  próximo  ao 
local.
 
18

--- page 19 ---
Fichas de NPCs e Personagens
A seguir, as fichas dos três principais personagens da série: de 
acordo com as regras do Naruto RPG 2ª Edição. Outros Personagens 
da série devem aparecer em suplementos (e assim quando vermos mais 
episódios....hehehehe!). Por  enquanto, use estes aqui!
-NOTA IMPORTANTE: não estão listados todos os Jutsus que os 
Personagens sabem fazer, apenas alguns para que os Mestres saibam 
como fica a regra de Selamentos.
Uzumaki Naruto.
 “O desinibido, o hiper ativo, o ninja número 1 (de trás-pra-frente da) 
vila da folha (Konoha)”
_Kakashi sensei.
FICHA DE PERSONAGEM
Ninja das Vilas Ocultas (Genin) de 1° Nível. 
CON9, FR13, DEX14, AGI15, INT14, WILL12, PER12, CAR10 (6 como 
Kyuubi). 11PVs+4PHs. Valor parcial de Chakra: 23+[11 por Kyube] 
(que pode ser usado como PVs extras ou combustível para conjurar os 
Jutsus).
Aprimoramentos:
 Imunidade  a  Venenos,  Pontos  Heróicos  4, 
Ambidestria,  Pactos  (Kyube,  sem  Naruto  perceber),  Resistência  à 
Magia;  Defeito Físico (MUITO desajeitado), Má Fama, Obsessão (se 
tornar o Kage na Vila de Konoha).
Perícias  e  Manobras:  Kunais  35/35,  Taijutsu  35/35  (dano  1d6), 
Ninjitsu  10,  Escapismo  35,  Armadilhas  32,  Herbalismo  40, 
Camuflagem 52, Arremesso 35, Acrobacia 25, Alpinismo 30, Natação 
10, Controle da Respiração 25, Saltos 35, Furtividade 20, Fechaduras 5 
(!!!), Escutar 20, Disfarces 0 (brincadeira, é 20 mesmo), Intimidação 
40, Hipnose 20, Atuação 20;  Lutar com duas armas, Manobras para 
Impressionar, Luta Suja.
Jutsus mais usados: Bushin Kaiten +23%,  Henge no Jutsu +2%, Kage 
Bushin no Jutsu +10% (sim, isso mesmo, não foi erro de digitação 
não!), Sexy  no  Jutsu  +60%  (hehehehehe....).  NOTA: caso  o  Mestre 
comece uma Campanha, o Jogador que vai jogar com Naruto é que 
seleciona (e aprende) normalmente os Jutsus que o mesmo no anime 
aprende com o decorrer do tempo (ou mostra).
Background:  Naruto  é  um  garoto  que  nasceu  órfão.  Seus  pais 
morreram  em  uma  grande  batalha  que  ocorreu  na  vila  da  folha 
(konoha) contra uma raposa de 9 caudas mais conhecida na série 
como Kyube. A raposa foi selada na barriga de Naruto quando ainda 
19

--- page 20 ---
era um bebê pelo  5º Hokage (grande herói por este e outros feitos). 
Naruto desde então vive sozinho em uma casa na vila da folha onde 
seu sonho é se tornar um ninja e conquistar fama e honrar seu nome, 
mas para isto ele terá que enfrentar uma longa jornada ate o caminho 
de virar hokage (o ninja boladão da vila da folha),  as pessoas o 
tratam de forma estranha que ele mesmo não sabe porque, mas na 
verdade todos os mais velhos sabem que a Kyube esta selada em seu 
corpo e o tratam mau por isto pensando que algum dia ainda ela irá 
se  libertar;  porém,  as  pessoas  mais  novas  que  ainda  não  eram 
nascidas naquela época não sabem disto, pois foi criada uma lei 
proibindo  falar  no  assunto.  Naruto  costuma  fazer  muitas 
brincadeiras e pregar pessoas nos outros pois este é o jeito dele levar a 
vida já que não tem seus pais dando apoio moral, porém, mais para 
frente  ele  aprende  que  isto  não  leva  a  nada  e  vive  de  um  jeito 
diferente, levando as coisas um pouco mais a serio também pois o 
desafio aumenta cada vez mais
Outros Personagens:
Uchiha Sasuke: Sasuke vem de um (antes) grande clã e é um dos 
poucos descendentes deste clã (não,  ele não é o único...) ele é muito 
bom em ninjutsu e é considerado pelo kakashi o ninja número 1 da 
vila  da  folha  (em  termos  de  novatos  e  de  habilidades,  agora 
convenhamos que apanha , apanha...) ele é um ninja com um passado 
muito obscuro de mortes, de torturas, de horror e de principalmente 
medo que repercurte por tuda sua vida. Sasuke vive a vida de um 
modo mais rígido e quase todas as garotas o acham o cara e ficam 
apaixonadas por ele  (a principal a fazer isto é a Sakura explicada a 
seguir) o seu maior sonho é matar o seu irmão Uchiha Itachi (que é 
como seu gêmeo muito mas mau) o clã uchiha é dotado de Sharingan 
uma habilidade muito especial e rara que possibilita ao seu usuario 
enxergar a técnica que ira ser usada pelo inimigo e contra-atacar ela, 
porem só funciona contra ninjutsu.
Sakura: Sakura é a mais inteligente da vila da folha (em termos de 
estudo) ele estuda muito, porém, no início da série não faz porcaria 
nenhuma de bom apenas quando ela sobe na árvore mais rápido que 
os outros, porém, ela não queria ser ninja ela só resolveu virar uma 
ninja quando soube que o Sasuke ia entrar na academia (seu grande 
amor desde a infância) daí ela se formou com as maiores notas da vila 
e também entrou para o grupo do Sasuke e do Naruto, mesmo odiando 
o garotinho sapeca, eles trabalham em equipe de vez em quando seu 
maior sonho é com certeza: namorar e casar com o Sasuke
 
20

--- page 21 ---
Bibliografia do Netbook.
Criar um RPG como este (tanto na invenção das regras como 
sua confecção e textos) não foi uma tarefa fácil, e por isso recorremos 
um bom material que achamos que era bom demais para ficar apenas 
por lá - e trazemos ao nosso netbook. Abaixo, vamos listar os autores 
dos  textos  que  utilizamos  para  a  criação  do  Módulo  Básico  de 
NARUTO RPG 2ª EDIÇÃO (esperamos que não fiquem bravos com a 
gente, pessoal!).
-Naruto RPG 1ª Edição, Fosco Espalha-Ouro e Bandobrás Espalha-
Ouro:  os  textos  sobre  a  descrição  básicas  dos  tipos  de  Jutsus 
(encontrados na pág.11 deste RPG). Estes textos aparecem na primeira 
edição de RPG de Naruto pra Daemon, e como ficou bem explicado eu 
os postei aqui novamente!
-Revista Anime  Fury N°1, Editora Digerati: conseguimos informações 
para construirmos a Hierarquia Ninja através da ótima matéria de 
capa desta Revista, emprestada a nós pelo estimadíssimo amigo Alan 
"Hunter"  (que  está  ensinando  sua  esposa  jogar  RPG...e  sua 
Campanha ficou muuuiiiiiiiiiiittttttttttooooooooooo engraçada. Só 
tu mesmo, cara!).
-Assassinos Orientais [netbook], Shinobi. 2005: outro netbook que 
utilizei  para  encher  este  aqui!  Na  minha  opinião,  o  netbook  de 
Assassinos Orientais FOI o melhor netbook do gênero à disposição e 
ficaria incomodado se não colocasse o material dele sobre a História 
dos  Ninjas  (reais,  não  os  Ninjas  de  Naruto).  Seu  material  está 
encontrado nas págs.6, 7 e 8 deste netbook. Além disso, o próprio Kit 
das  Ninjas das Vilas Ocultas foi baseado no Kit original de ninja 
deste netbook (mas eu acrescentei/modifiquei algumas coisas para que 
tenham uma maior coerência com o mundo fantástico de Naruto).
-Lista de Jutsus [Site NARUTO PROJECT]: considerado por muitos 
como o MELHOR site de Naruto do Brasil (de vez em quando eu vou 
dar umas visitas nele) nós pegamos a lista de Jutsus (uma pequena 
parte  que  está  noo  netbook).  Com  o  tempo,  poderemos  copiar  o 
material desta página para os próximos netbooks (afinal, eles sabem 
MUITO MAIS de Naruto do que eu...). Caso eu esqueça de colocar o 
link da página para vocês visitarem podem matar o Julio, porque ele 
que  DEVERIA  reescrever  esta  frase  e  colocar  o  link  (afinal,  meu 
computador ainda não têm Internet...).
21

--- page 22 ---
Agradecimentos Especiais.
Gostaríamos de agradecer a todos os jogadores, 
leitores, otakus e RPGistas que acompanham (de perto, 
ou de longe) nosso trabalho. Este é apenas o primeiro 
passo para adaptar Naruto corretamente para RPG,  e, 
sem sombra de dúvida, o primeiro de muitos.
-Agradeço primeiramente a Deus, pela Equipe RPG 
Anime Brasil, pela minha vida, pelos meus amigos e tudo 
que aconteceu (de real e sobrenatural).
-Ao meu irmão gêmeo, Rodrigo "Yoshiro" Jeferson: 
meu  grande  amigo,  irmão  e  colaborador  de  todos  os 
nossos projetos.
-Ao Júlio "Kobold", amigo, fã e colaborador do site 
oficial
 
da
 
Equipe
 
RPG
 
Anime
 
Brasil 
(www.rpganimebrasil.blogspot.com)  por  me  ajudar  a 
escrever este suplemento.
-Aos  nossos  amigos:  André  "Andarilho  da  VM", 
Fred "Beholder", Josias "Caxote", Maicon "Fogosa", Felipe 
"Druida",  Felipe  "Kbrito",  Alan  "Hunter",  e  a  todos  os 
integrantes da comunidade  Equipe RPG Anime Brasil, 
encontrada no site Orkut, e a todos  nossos amigos.
-Ao  meus fãs (Thiago  Luiz "Guerrad"),   escrevo 
meu material para vocês. Saibam^^
Obrigado por baixar nosso material.
Arigatougozaimazu!
22

--- page 23 ---
FICHA DE PERSONAGEM
Naruto RPG 2ª Edição
(ATRIBUTOS)
VALOR COMUM
PORCENTAGEM
•VILA___________
CONSTITUÍÇÃO (CON)
______________
______________
_________________
FORÇA (FR)
______________
______________
•GRADUAÇÃO:___
DESTREZA (DEX)
______________
______________
_________________
AGILIDADE (AGI)
______________
______________
•NÍVEL:_________
INTELIGÊNCIA (INT)
______________
______________
FORÇA DE VONTADE (WILL) ______________
______________
PERCEPÇÃO (PER)
______________
______________
CARISMA (CAR)
______________
______________
APRIMORAMENTOS:_________________________
JUTSUS:
BÔNUS
____________________________________________
_____________________
__________
____________________________________________
_____________________
__________
____________________________________________
_____________________
__________
____________________________________________
_____________________
__________
_____________________
__________
PERÍCIAS:___________________________________
_____________________
__________
____________________________________________
_____________________
__________
____________________________________________
_____________________
__________
____________________________________________
_____________________
__________
_____________________
__________
PERÍCIAS DE COMBATE
_____________________
__________
(Nome)
Ataque/ Defesa
Dano
_____________________
__________
Taijtusu
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
_____________________
__________
___________
_____
_____
_______________
___________
_____
_____
_______________
Armadura>___________________IP=________
SELAMENTOS (TESTE BÁSICO)
EQUIPAMENTO DO PERSONAGEM.
_____________+_______________(+Bônus do Jutsu)
(Nome do Item)
             (Quantidade)
(DEX-20%)
(1/4 da Perícia Ninjutsu)
______________________
x________
______________________
x________
______________________
x________
______________________
x________
______________________
x________
______________________
x________
   CHAKRA
  PVS ATUAIS
  PVS  TOTAIS
______________________
x________
______________________
x________
DESCRIÇÃO DO PERSONAGEM:
NOME:_____________________________________
EXPERIÊNCIA ATUAL:________________
DATA DE NASCIMENTO:____________________
EXP.  PARA PRÓXIMO NÍVEL:__________
SEXO:_______ALTURA:________PESO:_________
OBSERVAÇÕES:_______________________
IDADE: APARENTE:__________REAL:_________
______________________________________
2007-2010. Equipe RPG Anime Brasil: jogo feito por fãs com propósito único de diversão!
23
