--- page 1 ---

--- page 2 ---
-., 
Arcádia 
NeoKosmos 
Terra de pégasos, minotauros, 
semideuses, e Xena! 
D 
ungeons & Dragons. Jogo de fan-
tasia medieval. Será mesmo? 
Sabemos bem, de "medieval" esre jogo 
tem pouco. Sua mitologia na verdade é forma-
da por elementos de muitas outras culturas, 
muitas tradições. Dragões babilônicos. Drui-
das e magos celras. Monges chineses. Samurais 
japoneses. Bárbaros de puip action. Mosquetei-
ros da Renascença. Piratas do Caribe. Elfos e 
trolls escandinavos. Você vai encontrar rodos e 
muitos ourros no multiverso de D&D. 
Mas, se existe uma única cultura que for-
neceu mais ingredientes pai-a formar esta mi-
, tologia moderna, foi a greco-romana. 
Aqui estão os ciclopes, pégasos, hidras, 
sátiros, harpias, quimeras, medusas, golens, 
centauros e minorauros. Aqui estão os gran-
des panceões, que favorecem seus servos e 
trazem desgraça a seus inimigos. Os paladi-
nos originais de Carlos Magno, os gladiado-
res e legionários imperiais. Os sacerdotes e 
oráculos, em sintonia com suas divindades. 
As grandes hísrórias sobre heróis que caçam 
monstros e desafiam os próprios deuses. 
Por isso o NeoKosmos, este lugar de rogas 
e sandálias, nos parece cão familiar. 
Arcádia NeoKosmos está entre os mais re-
centes lançamentos da Editora Daemon. Sob 
a auroria da equipe Krypreia, formada por 
autores apaixonados pela Grécia Antiga, este 
úrµlo oferece um cenário de fantasia extre-
mlrineme fiel à mitologia grega. E embora 
apresente o Selo D20, também inclui regras 
para o Sistema Daemon da casa. 
Estes mesmo autores fazem questão de 
avisar: é um, cenário repleto de licença poé-
tica. Apeçar da exaustiva pesquisa, numero-
sos mitos gregos tinham duas ou mais versões 
-
muitas delas conllírances, incompatíveis, e 
ainda assim "oficiais". Em nome de um jogo 
divertido, a Krypteia oprou_por não ser roral-
menre fiel à História Antiga. Por exemplo, os 
gregos reais nunca chamaram a si mesmo de 
"gregos"; eram helenos, e ames disso, aqueus. 
Esta não é uma Grécia histórica, como o 
antigo Gurps Império R<Jman<J. É uma Grécia 
fantástica, uma realidade paralela, existen-
te em um bolsão dimensional -
o NeoKos-
mos, para onde viajaram os Deuses Olímpi-
cos e muitos de seus seguidores. Ali vivem 
1ós seres míticos, apenas fazendo visitas oca-
sionais à Grécia real, na Terra. Chegar a esse 
mundo fantásúco é mais simples do que pa-
rece, através de uma estrada comum, um rio, 
ou mesmo uma porra! 
Mas e essa tal Arcádia? Trata-se de outro 
bolsão dimensional, encontrado e governado 
pelo Árcade -
um filho de Zeus, sacrifica-
do ainda bebê. Tendo sua entrada no Hades 
·proibida pelo pai, o Árcade perambulou pelo 
mulúverso até encontrar este reino, formado 
por reflexos ideais da Grécia real. 
Filosofia é a palavra de ordem neste uni-
verso. Esteja preparado para questionamen-
tos m.etafisicos. para confrontar as mesmas 
perguntas que ocuparam os pensadores gre-
gos do passado. 
Após colocar o leitor no clima, Arcádia 
NeoKosmos segue oferecendo opções para per-
sonagens jogadores. Além de humanos, remos 
~ 
equivalentes gregos para algumas raças icô- , 
nica:> de D&D: orosidai (anões), zoi asproi 
(clfos), misos-zoi (meio-clfos), misos-kitnoi 
(meio-ores). Quase não há alterações mecâni-
cas. Há também centauros, e os keronis, um 
povo misterioso com elevado poder mágico. 
Verificando as classes, outra w:z entende-
mos que D&D tem forte inRuência greco-ro-
.. , 
; 
~-
,•';j 
1 
·'1 ;J 
: -'t; 
mana. Bárbaros, bardos, clérigos, guerreiros, .! 
ladinos, rangers e magos não têm nenhuma 
-;,. 
diferença em regras. Paladinos são aqui cha.,' 
ft 
mados campeões, e lutam por suas respectivas 
. .' t-:J-
_ i-
divindades em ve:z de proteger o Bem e Or-
dem. Feiticeiros ficam rescritos à raça do~ ke-
ronis. Não há druidas ou monges. 
~~-j~ 
As classes de prestígio incluem o oráculo, 
conjurador divino com poderes de adivinha-
• 
ção. O caçador de monstros, que estuda as 
.• .• j 
fraquezas da criacura. Ekdromos são guerrei-
";.,-
ros de elice, especializados em lutar sozinhos. 
:<~ · 
E no espião C!lçOntramos um ladino com vá-
rias idenúdades diferentes. 
O talentos reproduzem táticas do Mundo 
Antigo. Todos os 300 de &parta com certeza J:.:. 
cinham Synasdispios, que permite a um alia-
,, 
do próximo também se beneficiar de seu es-
!o 
cudo. Keraia-Edichesi, por outro lado, é bem 
ruim (fazer um ataque total e desiscir dos ata-
.•, 
ques regulares, apenas para fazer um único 
ataque que ignora o escudo do alvo). 
;;11 
As armaduras trazem uma rabeia cor.reta, 
\~ 
completa, enquanto a tabela de armas men./' i\~ 
ciona apenas peso e dano: nada sobre mar-1 · ':'..~ 
gem de ameaça, dano crítico, ou mesmo seu 
··:.;e 
tipo (simples, comum ou exótica). Sem essa 
"fi" 
informação, não há como saber se um perso-
.;~ 
nagem sabe ou não usar cada arma. 
Uma pena, os livros Daemon sempre se-
guem a tradição de esquecer ou errar regras 
020. Logo adiante, em seu riç0 capítulo so-
bre deuses gregos, o jogador de D&D encontra 
apenas seus Domínios. Não consta a tendência 
(porramo, não há como saber as tendências per- . 
miridas para clérigos). Arma Espiritual é uma 
magia divina permitida, mas,como usá-la se não 
sabemos a arma fàvorira de cada divindade? 
Encerramos com monstros (todos já co-
nhecidos em D&D, mas aqui aparecem mais 
fiéis à mitologia grega), detalhes sobre a cul-
tura grega, e uma aventura pronta. As vinte 
páginas finais são reservadas para o Sistema 
Daernon •. um grande trunfo: você pode usar;t.; 
o livro sozinho, com estas regras, ou em con-
junto com D&D, à sua escolha. 
Mesmo com um problema mecânico ('qui 
ou ali, Arcádia NeoKosmos ainda é uma boa 
aquisição e ainda explica de onde vieram cer-
tas coisas que fazem D&D tão divertido. l!ll 
, Por Paladino

--- page 3 ---
uma produção de Krypteia Estúdio Criativo 
NeoKosmos criado por Alf, Bar, Cabello, Ego, Malk, Rodriguinho, Ruiz e Santiago 
este livro é dedicado àqueles que nos Campos Elísios se deitam, e nunca ao esquecimento serão 
condenados 
Agradecemos de coração a nossos pais, mães, parentes e amigos, e um obrigado muito especial para aqueles 
companheiros que nunca saíram do nosso lado e nos apoiaram sempre - Adriano, Alex, Aline "pqna", Barba, Beatles, 
Bolão & Tati, Boquinha & Carol, Claudião, Denis San, Dioguinho, Fabinho & leda, Fábio, Formiga, Galera da Echues, 
. Gus, Heloísa, Irmãos Arco & Flexa, Juliana, Kummer, Lu Roxo & Dan, Marcelinho, Marcelo, Mykel, Nina, Palinho, 
Rudriguinho, Rogério, Sabrina, Vitinho, Winston. Vocês já sabem, mas a gente faz questão de dizer aqui e deixar claro pra 
todo mundo que está lendo que se não fosse o apoio de vocês o "Mundo Grego" nunca ia ter saído da mesa da "Cave". 
Esmmos devendo muito. 
Ao De!Debbio, Norson e equipe Daemon; Adriana, Telles e eL1uipe RedeRPG pela oportunidade e espaço. 
Obrigado a Leonidas e seus 300 guerreiros pela inspiração, Homero, Platão, Aristóteles e Alexandre, Frank Miller e 
sua reconstituição brilhante da Batalha das Termópilas, e, é claro, Poseidon, I-Iades e Zeus Protetor, Senhor do Olimpo. 
Wc also would like to thank Steven Pressfield and PRAISE his work. Mr. Pressfield, if you are reading this, we want you to 
know that ir were your books, above ali, that filled our heads with "greekness" and compelled us into making our own.

--- page 4 ---
Escrito por: Américo Ruiz Neto, Leonardo "Malk" 
Nogueira de Abreu, Marcos Nascimento Santiago e Thiago 
"Cabello" Alves Ribeiro 
Ilustrado por: Alexandre "Bar" Valença Alves Barbosa, 
Alfredo "Alf" Mellado Bom:as, Américo Ruiz Neto, Diego 
"Ego" Luiz Rodrigues e Rodrigues e Leonardo "Malk" 
Nogueira de Abreu 
Capa por: Rod Reis 
Diagramado por: Leonardo "Malk" Nogueira de Abreu e 
Norson Botrel 
Colaborações adicionais por: Adriano Guia Ferraro 
(poemas), Cristiano Arco & Flexa Machado (desenhos), 
Fábio Farias (revisão), Joe I'rado (desenhos) e Rod Reis 
(desenhos) 
Editado por: Marcelo Del Debbio 
Fotolitos: FrW 
Impressão: Gráfica Parma 
OPEN GAME CONTENT: The contents of the chapter 
"Personagens" and ".Monstros" under the subtitle "D20" 
is considered to be OGC - Open Game Content 
Na Grécia Antiga, na Lacônia (Lakadaemon), Krypteia 
era o nome que se dava a uma espécie de polícia secreta dos 
espartanos, voltados para o controle dos hilotas, a classe 
servil evitando rebeliões. 
Envolta em mistério, pouco se sabe sobre a real 
organização deste grupo, sua hierarquia e mesmo seus 
membros, já que o objetivo era ser absolutamente secretos 
até chegar a hora de atacar. 
No Brasil do século XXI, em Santos (Sagrada Ilha, Terra 
da Chuva e do Calor), alguns amigos tentavam nomear o seu 
grupo dedicado à produção artística gráfica, literária e lúdica. 
E vendo que a sua criação estava envolta em mistério, 
pouco se sabendo sobre sua real organização, sua hierarquia 
e mesmo seus membros, se preparando para atacar sem 
aviso, ficou claro qual tinha que ser o nome. 
Diferente dos kryptai antigos, no entanto, o objetivo 
dos novos do estúdio é revelar. Revelar o trabalho novo, 
sério de uma equipe bastante dedicada, reunir em um 
lugar só material antigo dos membros que antes estava 
disperso por diversas mídias, ou outros que estavam na 
escuridão das gavetas. Enfim, mostrar ao público o que 
a K rypteia já fez, e dar uma idéia cio que ainda 
vai fazer no futuro.

--- page 5 ---
Referências 
4 
Arcádia 
11 
Um Mundo 
12 
História 
25 
Personagens 
35 
Classes e Kits 
45 
Classes de Prestígio 
50 
Tendência e Alinhamento 
56 
Talentos/ Aprimoramentos 
57 
Magia 
59 
Equipamento 
62 
Cenário 
69 
Monstros 
120 
O Legado 
144 
O Funeral - Aventura. 
154 
Atributos 
162 
Perícias 
164 
Aprimoramentos 
166 
Pontos Heróicos 
170 
Experiência 
171 
Regras e Testes 
173 
Outras Publicações 
182 
Lista de N ornes Gregos 
188

--- page 6 ---
Aqui estão algumas sugestões de inspiração ou 
pesquisa para uma imersão no contexto grego. Daqui podem 
sair idéias para aventuras e personagens de NeoKosmos, 
ou a ambientação antes (lendo e vendo) ou durante 
(ouvindo) uma sessão de jogo. Existem muitas outras 
interessantes, mas essas abaixo já são o suficiente para atiçar 
a curiosidade. 
l=!LM~S 
A Ira de Aquiles (Itália, 1962 - Uneorop) 
A..Q.c!is.s..éia (EUA, 1997 - Hallmark Entertainment) 
As Façanhas de Hércules (Itália/Espanha, 1957 -Joseph E . 
Levine e Oscar Film) 
Alexandre (EUA, 2004 - Warner Bros) 
Alexandre, O Grande (EUA, 1956 - United Artists) 
Édipo Rei (Reino Unido, 1968 - Crossroads, Regional Film 
e Universal) 
Bixia __ d.e_Iitãs (Reino Unido, 1981 - MGM) 
Hérrnles e a Rainha da I klia (Itália/França, 1959 - Lux e Galatea) 
Hércules na Conquista da Atlântida (Itália/França, 1961) 
Hércules no Centro da Terra (Itália, 1961) 
Jasão e os Argonautas (EUA, 1963 - Charles H. Schneer e 
Ray Harryhausen) 
Os 300 de Esj2lllla (EUA, 1962 - 20th Century Fox) 
IrQia (EUA, 2004 - Warner Bros) 
~ (Itália, 1954 - Lux Films) 
mais o .3illl (EUA - Warner Bros), que se tudo der certo (se 
Zeus quiser), sai até o final de 2007! 
L!Vlt~S 
A__CaJ.lÇ~O de Tróia (Coleen McCullough - Ed. Bertrand) 
A Eneida (Virgílio - várias edições) 
A.Il..íada (Homero - várias edições) 
A_QdiSÂ.éia (Homero - várias edições) 
A Última Guerreira (Steven Pressfield - Ed. Ediouro) 
Att..alli:LM.yth in Ancient Greece (Thomas H. Carpenter -
Pub. Thames and Hudson) 
Coleção Mitologia Helrnica (vários autores - Ed. Odysseus) 
Genealogical Guide to Greek Mythology (Carlos Parada -
Pub. Paul Astroms l'orlag) 
Metamorfoses (Ovídio - várias edições) 
Mitos Paralelos G.F. Bierlein - Ed. Ediouro) 
O Escudo de Talos (Valeria Massimo Manfredi - Ed. Rocco) 
O Incêndio de Tróia (Mafion Zi.mmer Bradley - Ed. lmago) 
O Tirano (Valerio Massimo Manfredi - Ed. Rocco) 
P.o.r.t.õ.e.ule...Eogo (Steven Pressfield - Ed. Objetiva) 
Tempos de Guerra (Steven Pressfield - Ed. Objetiva) 
Teogonia (Hesíodo - várias edições) 
Trilogia Aléxandros (Valeria Massimo Manfredi - Ed. Rocco) 
~YAl>HHM~S. 
.3illl (Frank Miller & Lynn Varney - Dark Horse Comics) 
Age of Bronze (Eric Shanower - Image Comics) 
Conan (vários autores - Marvcl Comics e Dark Horse Comics) 
MYS!<A 
Iron Maideu (Alexander the Great - álbum Somewhere in 
Time - EMI) 
Manowar (Achilles: Agony and Ecstasy in eight parts - álbum 
The Triumph of Steel - Atlantic) 
Míkis Tbeodorakis (trilha sonora do filme Zorba o Grego -
FM Records) 
Theattc__of_Tragedy (álbum Aégis - Hellion Rccords) 
Yirgio Steele (álbuns The House of Atreus - Acts I & II -
Laser Company) 
IHT!lttf!T 
By the Sword Toe (http:/ /www.by-the-sword.com/ 
acatalog/The_ Greeks.html) 
Classical Myth: Tbe Ancient Sources (http:/ /web.uvic.ca/ 
grs/bowman/ myth/index.html) 
Greek Military Glossary (http://members.tripod.com/ 
~ S_ van_Dorst/ Ancient_ Warfare/ G reece/ 
greek_glossary.html) 
G reek Mytbology Link (h ttp:/ /homepage.mac.com/ 
cparada/ GML/ GGGM.html) 
Legion Frnmeen - Tbe Ancieot Greeks (bttp:/ /www.legion-
founeen.com/ greeks.htm) 
Mythweb (bttp:/ /www.mytbweb.com/index.html) 
The Sparraos (bttp:/ / www.spartanwarband.com/) 
The Theoi Project (http:/ /www.theoi.com) 
l>~<YM!HT~~~S. !M 
TJ.1! M!S.T~kY <MAtftl~L 
A Verdadeira Guerra de Tróia 
Ascensão e Queda dos Espartanos 
Atlântida, O Continente Perdido 
Desastre Militar em Atenas 
Deuses e Deusas 
Os Gregos 
l~~S. ~L!~m<~S. 
Age os Empires (PC) 
A.ge of Mitbology (PC) 
God of War (Playstation) 
Rome Torai War (PC) 
Sbadow oLthe_Colossus (Playstation) 
Sparum (PC) 
Spartao Total Warrior (Playstation; X-Box) 
Yirtues of War (Steven Pressf1eld - P ub. ~ 
lOi GI GI GI !I! GI GI GI !I! GI GI G1 !1! G1 GIGI !1! ~ 
-~--IEl 
..... IEl 
........... 
IEI .... ~ 
..... : IEl 
........... 
IEl 
...... IEl 
.......... ~ 
..... 
IEl 
...... IEl 
.......... 
IEI ..... 
~"""": IEl 
.......... 
IEl ..... 
IEI""""~-: 
Doubleday)

--- page 7 ---
~NT~~Y~Ã~ 
~ 
Brevidade· 
Sejallt bem-vindos, p.ratótipos da nossa inspiração! Brindemos à vida -
eite dom precioso q11e vocês, n11s em pêlo, insútem em desprezar (já que 
t11t1 dia virão a sucumbir!). Atendo pelo no1t1e 
· 
de 2,t11s, suprema divindade do Olimpo. Em um primeiro -
~o»Jento isto parece sem i1tip;rtância. Em 11??1 primeiro momento ... 
~ 
;::i:e)r:LmJem-vindos. Comecemo&mtão, a.percorrer a história que se i11Ício!

--- page 8 ---
Grécia. Finalmente. 
Cruzo o saguão do Aeroporto Internacional Eleftherios Venizelos de Atenas ao som ritmado 
dos saltos de meus sapatos no piso e dos 70 decibéis de Spencer Davis em meus ouvidos pelos 
fones. Ele diz que está muito feliz por eu ter conseguido. Duvido que mais do que eu. 
Desde quando espero isso? Desde que minha tia me deu de presente aquela coleção do Sítio 
do Pica Pau Amarelo e li Os Doze Trabalhos de Hércules (que só então descobri ser Herakles na 
verdade)? Ou quando encontrei aquela edição em inglês do Thomas Bulfinch num sebo no centro? 
Durante a infância e juventude vivi fascinada com a Grécia, não só com a matemática e geometria 
que me levaram à faculdade de arquitetura, mas principalmente pela mitologia. O jeito como ela 
se confunde com a história. Se confunde não, se funde. 
Olhando em volta, no horizonte, a modernidade até tenta esconder. Mas acho que não dá, é 
muito forte, está no ar, impregnada no solo. Aqui o vento não sopra, são Zéfiro, Bóreas e seus 
irmãos que passam. Acho que não dá pra pisar em algum lugar sem pensar que Zeus pode estar 
olhando lá de cima, pronto pra me acertar com um raio se eu fizer algo de que não goste. Ou 
pronto para me seduzir e ter comigo um filho que será um grande herói. 
Nem me incomoda a dificuldade que é tentar pegar um táxi que me leve até l'École Française 
d' Athenes. Ele ainda pára pra pegar mais dois passageiros. Bem que me avisaram que táxi na 
Grécia é como lotação. 
Só penso em chegar, trocar três palavras com o contato do meu orientador e mergulhar 
naquela biblioteca enorme. O taxista pergunta se eu tenho certeza que não quero ir pro hotel. 
Droga, esqueci que tenho que fazer o check in e largar a mala lá. Mudança de rota, senhores 
passageiros. Hotelzinho, aí vou eu. 
Por favor por favor por favor, falem em grego comigo, eu me esforcei tanto para aprender. .. se 
eu quisesse treinar o inglês eu ia pra outro lugar. Já basta que lá na universidade provavelmente só 
vão falar em francês. Mas o balconista do hotel balança a cabeça quando eu.falo algumas palavras 
em grego, e retorna em inglês. Humpf 
Nem vejo direito como é o quarto, é o tempo de um banho (já que estou aqui mesmo ... ) e pé na 
rua. Mudo o CD no aparelho. Acho que tem que ser algo um pouquinho mais condizente com o 
ambiente. Mikis Theodorakis! Echotropia! Uma coletâneazinha com o que eu consegui achar de 
música grega em São Paulo. Alguns não dão pra diferenciar de um pop de qualquer outro lugar do 
mundo. Mas há outros que têm aquele mesmo algo mais que tem no ar daqui. 
Vou andando, assim aproveito e dou uma olhada na cidade. Acho que em meia hora estou na 
universidade, se não me perder. Tento não olhar na direção da acrópole, com o Parthenon lá em cima 
me chamando. Se olhar, ficarei o dia inteiro lá. Resisto o quanto posso, mas finalmente olho. 
Perco a respiração. Sinto aquele formigamento nos olhos que são o prenúncio das lágrimas. 
Nem escuto mais o som da música, escuto sons de milhares de anos atrás, cidadãos atenienses

--- page 9 ---
andando para lá e para cá, servos comprando comida, a preocupação com a mobilização de soldados 
pelos tebanos, um filósofo declamando sobre democracia para uma roda de jovens. 
E a buzina do carro que quase me atropela. Acorde garota, você não veio de tão longe, juntou 
dinheiro durante tanto tempo para passar a sua semaninha de férias tão aguardada no hospital, 
não é mesmo? O motorista diz alguma coisa que eu não aprendi no curso. Pelo gesto dá pra 
entender mais ou menos o que foi. 
Chego à universidade e procuro o emérito professor doutor não sei das quantas que o meu orientador 
disse que ia liberar pra mim o acesso aos manuscritos. Passa pela minha cabeça aquele pensamento 
maldoso de que o francês vai me cantar, vai pedir ''favores" pra eu poder ver os arquivos. Bobagem. É 
um senhor muito simpático, um pe1feito cavalheiro. E ele fala comigo em grego! 
Provavelmente porque acha que o meu francês não é bom o suficiente. Mas não importa. Ele 
me leva pelos corredores amplos até a biblioteca e usa seu cartão para me deixar entrar. O cheiro 
da sessão de manuscritos é indescritível. Fico extasiada. 
Queria não estar aqui pesquisando arquitetura. Adoro isso, mas queria tanto poder dedicar 
esse tempo a procurar coisas sobre história e mitologia direto na fonte ... é uma oportunidade 
única. Quem sabe se eu adiantar a pesquisa hoje e nos próximos dias na Terça eu possa tirar 
umas horas para ver só isso? 
Passo pro senhor a listinha de livros que eu preciso pesquisar. Ele pergunta se eu quero todos 
de uma vez. Não, obrigada, vamos por partes! 
Ele me leva para uma salinha de estudo, pequena, mas aconchegante, com escrivaninha e 
uma cadeira confortável. Ele volta depois de uns 1 O minutos com um livro grande em francês. 
Deixa o livro, me avisa que a biblioteca fecha às 5:00, e me deixa sozinha. 
Quando pego o livro para dar aquela passeadinha básica pelas páginas, vejo com horror 
algumas folhas se desprenderem e cair ao chão. Assim, de cara, já estraguei um livro de mais de 
100 anos, arruinando a reputação do meu orientador que colocou a mão no fogo para eu ter esse 
privilégio de olhar os arquivos livremente? 
Respiro aliviada quando vejo que são folhas menores que as do livro. Provavelmente alguém 
deixou ali no meio. Pego do chão e olho, e qual é a minha surpresa ao ver que estão em português! 
Será que são anotações do meu orientador, da época em que esteve aqui? 
Não parece. Não é a letra dele. E os papéis aparentam ser tão antigos, mais velhos que o 
livro onde estavam enfiados. Escritos com caneta tinteiro ou bico de pena. O mais estranho é 
que está escrito em português brasileiro moderno, mesmo parecendo tão antigo. E as primeiras 
frases são tão estranhas ... 
"Metafísica: Tudo começou com um pensamento ... "

--- page 10 ---
Na verdade, o que a gente queria era só jogar uma
sessão de RPG com Mitologia Grega.
Como foi que esse desejo inocente se transformou num
projeto que acabaria por englobar um plano dimensional
baseado em filosofia (em grande parte grega) com influência
direta de um demento mitológico (grego), que inclui pelo
menos dois cenários com características da história e mitologia
gregas ... é uma estória para contar aos netos.
Antes de nos perder nessa verdadeira lenda, talvez
seja um bom momento para explicar o que é RPG pra você
que não conhece. Role Plqying Game é o nome em inglês para
uma misrura de teatro, jogo e reunião amigável que, em sua
essência, é um exercício de imaginação dos participantes.
Na forma mais tradicional, um dos envolvidos toma para si
o cargo de "mestre". É ele o guia que vai tecer uma estória
e conduzir a imaginação dos outros. Estes, por sua vez,
assumem papéis - como se fossem personagens de um filme
do qual não conhecem o roteiro. Suas falas e atos são
improvisados à medida que o mestre narra o que acontece
no mundo ao redor deles ou em reação às ações de seus
próprios companheiros e das personagens secundárias que
o mestre interpreta. O desenrolar da trama, o
desenvolvimento das personagens, a caracterização das
cenas, tudo isso colabora para a qualidade da experiência
de uma sessão de RPG convencional ou de suas variantes -
/ive actio11, c:RPG, iVIlvIORPG, entre outras. O mestre deve se
esforçar para construir a diversão dos jogadores, e estes
devem colaborar entre si para garantir a diversão do mestre.
Para simplificar, lembre-se de como c:ra quando jogava
Killer com o pessoal do prédio, de madrugada na escadaria
ou na garagem. Você interpretava o papel de assassino,
vítima ou policial em uma estória simples e com parâmetros
delimitados. Imagine agora como seria se você tivesse mais
liberdade para o seu papel. Se você, como vítima, pudesse
ter a oportunidade de· reagir ou fugir da piscadela fatal. Se
você corno policial pudesse achar pistas que o levassem ao
assassino sem precisar esperar que ele agisse novamente,
colocando em risco a vida das inocentes vítimas que você
como policial jurou proteger. Se ao invés do bi-dimensional
papel de um psicopata assassino você pudesse ter uma
motivação para sua in1placável onda de crimes. Se a cidade
fosse mais do que um simples círculo vicioso de pisca-
morre-presoemnomedalei. Seria RPG.
são os mesmos elementos que compõem uma boa estória
literária, cinematográfica ou teatral: conflito, mistério, romance,
aventura ... e nós, um dia, conversando casualmente sobre RPG
lembramos da sempre presente mitologia grega. Você também
não concorda que as lendas da mitologia grega possuem
conflito, mistério, romance, aventura e muitos outros elementos
de impacto presentes em generosa abundância?
Bem, nós achamos. Mas, nossa curiosidade atiçada,
não tínhamos nenhum cenário pronto à mão para criarmos
personagens e sair jogando como queríamos. Aliás,
descobrimos que o que nós queríamos não existia.
Afinal, queríamos uma estória com falanges de
soldados se alinhando para uma batalha, grupos de heróis e
heroínas enfrentando pc:rigos para voltar para casa com seu
prêmio, seja ele um objeto divino, um descendente do trono
resgatado ou mesmo a própria vida, enigmas, intrigas
envolvendo mortais e deuses, criaturas fantásticas. Isso tudo
estava ao nosso alcance, afinal conhecíamos um pouco de
mitologia e história. Porém, o pouco que a gente sabia era
suficieme para nos amarrar. Afinal, será que iríamos nos
divertir tanto sabendo que as ações das nossas personagens
não iriam conseguir mudar os rumos da Guerra do
Peloponeso? Que não seriam elas a enfrentar o Minotauro,
a Medusa ou Poliphemos, pois essa honra havia cabido já a
Teseu, Perseu ou Odisseu?
Podíamos ter simplesmente descncanado e decidido
jogar assim mesmo, sem preocupação. Mas, felizmente,
naquele momento, cada um de nós estava bastante antenado
com o inteligível. E quando um falou "por que a gente não
faz o nosso próprio cenário", todos já tinham abraçado a
idéia de corpo e alma.
Meses de pesquisa, escrita, bloqueios criativos,
desenhos, revisões e contatos se passaram. Demorou todo
esse tempo para chegar num formata que satisfaria o nosso
critério de não ferir história ou mitologia. Chegou o dia de
revelar o projeto ao mundo - afinal, depois de tanto trabalho
ia ser uma pena deixar ele deitado na gaveta, só vendo a luz
nas (cada vez mais raras) ocasiões em que consegtúamos
nos juntar para jogar. Amigos viram em primeira mão, e
depois simplesmente fugiu do nosso controle.
Espalhou, deu a volta pelo "meio" e, quando voltou
pra nós, trouxe junto uma proposta tentadora. Podíamos
fazer parre de algo maior. Mais, teríamos a oportunidade
de criar esse algo maior também. Afinal, deu trabalho,
passamos noites sem dormir, gastamos dinheiro com
pesquisa, mas se tivéssemos a oporrunidade de voltar ao
passado, sem dúvida que escolheríamos novamente fazer.
Por c1ue seria diferente ao se pensar no futuro?
Como o NeoKosmos foi concebido para ser multi-
sistema, você tem a escolha entre D20 e Daemon. Se você não
conhece nada de RPG, vai precisar pesquisar um pouco - com
amigos, em revistas especializadas ou na internet - para tentar
determinar qual sistema se adaptará melhor ao seu estilo. Seja
em qual for, nos "módulos básicos" desses sistemas você vai
encontrar uma discussão m~LÍ S profunda sobre os conceitos
fundamentais do RPG. Voltemos ao nosso assunto.
E por que não, se fa<:ia sentido? De onde tiramos o
NeoKosmos ainda tinha material pra muita, muita
~ coisa. Aliás, era exatamente sobre isso que iríamos
-.~ falar. Sobre a origem das idéias, como elas parecem
Ao pensar nos elementos yue compõem uma
boa estória para um jogo de RPG, pode-se ver que
~
;c;r.i r.Jr.J ;e; r.J r.J r.J li! r.J r.J r.J li! r.Jr.J r.J li!

--- page 11 ---
ter vida própria, como elas estão flutuando sobre nossas 
cabeças esperando que você olhe pra cima, saia da caverna, 
estique o braço para pegá-la e trazê-la mais para perto da 
humanidade. 
Sobre como o RPG nada mais é do que pegar as idéias 
mais loucas, ou as mais sãs, e dar vida a elas por algumas 
horas. Idéias que quando voltarem para o seu lugar levarão 
consigo um pouco do que aprenderam aqui conosco, irão 
interagir com outras idéias, aproximar-se delas, combinar-
se. É um estímulo mental, de criatividade e imaginação. 
No final, o NeoKosmos acabou ficando bem 
amarrado com a Arcádia. Aqui vamos esrabelecer qual é a 
verdade (ou uma das verdades) sobre ela. Uma preparação 
do terreno, firmando a base na qual os próximos livros da 
linha estarão apoiados - que vão tratar sobre os cenários 
que estão abrigados sob a bandeira de Arcádia, entre eles 
os tão aguardados Velha Arcádia, Nova Arcádia, Heros 
Delictum ... irmãos do NeoKosmos e do já conhecido 
Hi-Brazil. E outros, muitos outros. Aguarde para ver as 
idéias que sairam depois que vimos a grandiosidade do 
que tínhamos em mãos. 
E também aqui, é óbvio, vamos falar bastante de 
NeoKosmos. Não tudo o que preparamos. Ainda não 
é a hora. Mas o que você precisa para começar a sua 
campanha nesse mundo grego e um pouco mais. 
Espere as próximas surpresas. 
A primeira vista, parece que o tema de 
NeoKosmos é só a mirologia, história e filosofia 
gregas. Mas achamos que vai um pouco além 
disso, pelo menos foi a nossa intenção. 
Acreditamos que a principal mensagem aqui é 
a de como aquele povo, habitando uma 
porçãozinha de terra minúscula, tanto tempo 
atrás, conseguiu construir algo que dezenas 
de séculos não conseguiram enterrar, que até 
hoje influencia, fascina, e praticamente 
domina tudo gi1e toca. Não dá pra falar numa 
cultura ocidental sem olhar para os gregos. 
O NeoKosmos trata de um mundo 
onde a identidade cultural não era con-
sistente e estava abalada pelo conflito. A 
inserção do elemento grego fez com gue 
passasse por uma helenização que foi re-
cebida de braços abertos, não por im-
posição, talvez por necessidade, mas com 
certeza pelo reconhecimento. Reconheci-
mento de que na forma de pensar está a 
chave para o desenvolvimento. Do mesmo 
jeito gue ocorreu conosco da Krypteia, que 
ao pesquisar um pouco mais para o nosso 
joguinho de mitologia, descobrimos toda 
uma nova visão, e fomos modificados - pos-
mvamente - por ela. 
Antes de entrar no assumo que realmente interessa, 
precisamos de algumas palavras que dizem respeito a wn 
famoso recurso literário, muitas vezes mal-utilizado, tantas 
incompreendido.

--- page 12 ---
Estudiosos da mitologia, da história c da filosofia vão 
perceber que, na criação do NeoKosrríos e da Arcádia, nos 
valemos da licença poética em alguns casos. Confessamos 
isso de cabeça erguida, para poder dizer que, de forma 
alguma, isso foi um desleixo ou preguiça da nossa parte. 
Na mitologia, que foi construída através de séculos 
pelos próprios gregos e mais tarde por romanos, classicisras, 
românticos, modernos e contemporâneos, o que 
encontramos foram lendas e personagens não com urna 
origem, mas com várias. Na maioria das vezes 
completamente diferentes. E conflitantes. E mutuamente 
exclusivas. Muitas vezes tivemos que, em consenso, escolher 
uma ou combinar algumas, criar elos entre fatos 
subseyüentes, com o único objetivo de dar linearidade ao 
entendimento. Tentamos manter como nossa bússola o 
trabalho de Hesíodo, ao qual temamos nos manter o mais 
próximo possível ao assumir caminhos e traçar origens, mas 
fizemos um ou outro desvio para recolher alguma coisa 
interessante que achávamos em outro lugar. Para falar a 
verdade, muitas dessas escolhas, do que entrou e do que 
descartamos como excedente, nem chega a transparecer 
aqui, mas esteve presente na formação do cenário, no que 
há por rrás e que vai aparecer mais para frente. 
Na parte histórica, achamos que a maior licença é, 
sem dúvida, a questão da própria denominação. Afinal, os 
gregos nunca chamaram a si mesmo <le gregos. Eles eram 
helenos, e antes diss.o aqueus, junto com dóricos e jônicos. 
Mas nos curvamos à imposição geral que a nós mesmos 
afeta, e os chamamos de gregos, e os fazemos chamar a si 
mesmo assim. Helenos não tem a mesma sonoridade, não 
traz a mesma força. Vamos deixar a nossa suspensão de 
descrédito tolerar isso. Outro ponto é a forma como 
abordamos algumas questões delicadas. Mesmo com toda 
a sua grandeza intelectual a cultura grega historicamente 
ainda carregava as máculas da escravidão e do sexismo. 
Demos alguns passos largos para tentar equalizar um pouco 
mais o papel dos gêneros masculino e feminino em todos 
os aspectos do cenário, mesmo que os gregos já fossem por 
si mais avançados nesse ponto que outros povos da época. 
Mantivemos a prática da escravidão - um mal necessário -
mas não vamos nos demorar em demasia nesse assunto, 
vamos nos limitar a descrever um pouco. Se você quiser 
saber mais sobre como era, é fácil achar um livro de história. 
A licença poética aparece em outras partes também 
de Arcádia e de NeoKosmos. Ainda resta responder por 
gue nos valemos dela, e por que estamos contando isso pra 
você. Ora, para deixar você aclimatado com o principal 
conceito deste e de qualquer outro RPG: se não está 
divertido, mude. É rudo imaginação. Não é como um filme 
que você queria que o final fosse diferente. Aqui você pode 
fazer o final, o meio e o começo do jeito que você quer. E 
deve fazer as coisas do jeito que você quer. Tudo para garantir 
que você e os seus amigos saiam todos satisfeiros 
no final da sessão. 
Falta um recado que não é pra você. Nem pra ninguém 
que nós conheçamos. Nem ninguém que conhece alguém 
que nós conheçamos. Mas em algum lugar deve ter alguém 
que merece ler isso. Lembra quando dissemos que vale tudo 
para se divertir? Pare e pense: rudo dentro do bom senso, 
civilidade e humanidade, viu' Será mesmo que é preciso 
dizer que não é pra matar ninguém, nem bater cm ninguém, 
nem fazer nada que seja ilegal? Se você for fazer alguma 
coisa dessas, é pedir demais que tenha a dignidade de assumir 
os seus atos, e não colocar a culpa no livro de RPG - afinal, 
se centenas de pessoas leram e só você resolveu fazer, a 
chance é grande que o problema esteja em você, não no 
livro. Não estamos mandando você fazer absolutamente 
nada, a única coisa que queremos é oferecer um pouco de 
cultura e divertimento que você aproveita como quer, seja 
para enriquecimento pessoal, espiritual ou um simples 
passatempo. Mas coloque na cabeça que o grande lance do 
RPG não é só você se divertir: é todo mundo que está 
jogando, e se possível também quem está só assistindo, se 
divertir também. E quem está no outro cômodo, ou no 
apartamento de baixo, ficar perfeitamente em paz. 
Sem mais delongas. 
Acho que só resta agradecer a você que está nos lendo 
agora (você que nos ajudou e leu antes, agradecemos já nas 
primeiras páginas!), agradecer por ter nos dado a oportunidade 
de mostrar o nosso trabalho, por ter confiado cm nós para 
mexer com esse assunto tão ... divino. Boa leitura! 
Krypteia Estúdio Criativo

--- page 13 ---

--- page 14 ---
IJ 
''Na idade q11e e11, brincando entre os pastores, 
Andava pela mão e mal andava, 
Uma nirifa comigo então brincava, 
Da 111es111a idarle e bela como as flores." 
.Existe uma dificuldade inerente já no prinápio de qualquer 
dúvida sobre Arcádia: qual a pergunta correta a se fuzer? 
O lJUC é Arcádia? Quando é Arcádia? Como é Arcádia? 
Quem é Arcádia? Por que é Arcádia? 
É um mundo? É um plano? É um estado de espírito? 
É fruto da imaginação? A existência de Arcádia é um assunto 
extremamente controverso, isso se já se estiver considerado 
que a Arcádia existe. A partir disso, há toda uma miríade de 
teorias que buscam explicar o que é a Arcádia, qual a sua 
função, seu ser. 
Ao longo de séculos e séculos de estudo por parte de 
intelectuais, misticos, sensitivos, religiosos, loucos e afins 
que acreditaram existir algo chamado Arcádia além do 
mundano, foram desenvolvidas teorias tentando explicar ou 
justificar esse algo. Três teorias em particular chegaram ao 
século XXI com proeminência, sendo em alguns pontos 
compatíveis e, em outros, diametralmente opostas. Mesmo 
dentro dessas três teorias existem pequenas variações, que 
às vezes são conflitantes, mas que não chegam a formar 
outra teoria por si só. 
- José Basílio da Gam a 
simples distância geográfica que separava aquela terra da 
Grécia que eles conheciam, mas não foram tão rápidos em 
perceber que aquele mundo não era inteiramente desabitado. 
Longe da terra onde se estabelt:ceram, separado por mares 
perigosos e caminhos por terra obscuros, seres bastante 
semelhantes aos súlfidos e ninfas que vieram da Grécia 
habitavam cidades maravilhosas e palácios majestosos. 
Dotados de consideráveis poderes mágicos c um 
temperamento absurdamente volúvel, esses eram os nativos 
daquele mundo. Extremamente longevos, beirando a 
imortalidade, toda sua cultura era centrada na vivência do 
momento - esses seres em absoluro se preocupavam com 
seu passado ou seu futuro, sua história. O importante era a 
experimentação do agora. Eles tinham memória, mas esta 
era muito mais centrada no sentimento do que na datação: 
eram capazes de se lembrar claramente (e eternamente) de 
um insulto cometido ou um presente oferecido, mas não se 
importavam em precisar quando exatam ente havia 
acontecido, podia ser um dia ou milênios antes. 
O primeiro contato entre os inusitados vizinhos se 
deu por intermédio de um descendente de Zeus, gue estava 
ligado ao mito de Licaão. Seu nome era Átcade. 
Os primeiros encontros foram apreensivos, cheios de 
tensão entre os nativos e os desconhecidos invasores. Houve, 
A teoria mais amplamente difundida é a da chamada 
então, uma tentativa de conciliação ao se convidar o Rei e a 
Arcádia Clássica. 
Rainha das Fadas, Oberon e Titânia, para o casamento de Teseu, 
Para os que nela acreditam, a Arcádia é o reino além 
ReideAtenas,e.Hipólita,aRainhadasAmazonas.Mas,desastte, 
das brumas, uma outra dimensão, o plano etéreo de origem 
uma série de mal entendidos na floresta próxima ao local do 
dos seres mágicos conhecidos como o Bom Povo, ou 
casamento resultou numa declaração de guerra entre os dois 
simplesmente ... Fadas. 
territórios. Envolvendo lâminas sangrentas e energias mágicas 
A Arcádia Clássica e o mundano se desenvolveram 
incomensuráveis, as batalhas eventualmente acabaram por 
relativamente separados durante muito tempo até que 
pender para o lado dos gregos, devido tanto ao poderio dos 
houvesse algum contato, o que para a maior parte dos 
Deuses Olímpicos quanto à traição ele uma fada chamada Mab. 
teóricos aconteceu em um período próximo ao século XX 
Ela forneceu informações que levaram a derrota cios exércitos 
a.C.. A origem está nas lendas gregas do famigerado Rei 
de Obero.n. Mab tomou o trono das Fadas e aprisionou Titânia, 
Licaão e de seus terríveis filhos. Num ato de fúria, o maior 
dando a opção a Oberon ele reinar ao L'ldo dela ou exilar-se no 
dos deuses gregos, Zeus, provocou um dilúvio após 
mundo mundano, opção escolhida pelo Rei. 
enfurecer-se com a conduta daquele rei e de seus filhos. 
Com isso, Oberon se viu exilado - acompanhado por 
Criaturas mitológicas, apanhadas pela torrente divina, 
seguidores que lhe eram fiéis - na Europa do século V d.C.. 
fugiram por suas vidas. Um ponto onde os teóricos diferem 
A primeira pessoa que encontrou foi o chefe de guerra de 
é se elas encontraram uma passagem (ou várias) levando a 
uma tribo de Francos, chamado Merouach. Oberon se 
uma terra aparentemente desabitada, ou se o próprio Zeus 
apresentou a ele como Alberich, e lutaram em muitas 
as enviou para este lugar. Mas de qualquer forma o fato é 
batalhas lado a lado como irmãos, conquistando outras 
qu< "'" "cil•do• logo J>=<bmm '!"' não era ' ~ 
" 'bº' ' furn1'ndo = • din"ti'. o, "guidom d< 
;e; GI GI GI ;e; GI GI Gl;ci GI GIGI ;ciGJGJGl;ci ~ 
;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffilffilll! ffil ffil ffil ll!ffil ffil ffil ;e;

--- page 15 ---
Oberon se espalharam por todos os cantos da Europa, 
enquanto o próprio acabou por·chegar nas ilhas da Bretanha, 
que sabia cm outros tempos ter sido palco de muitas visitas 
por seu povo. Lá, o Rei exilado participou das guerras de 
invasão que colocaram Uther Pendragon no poder, e depois 
nos eventos subseqüentes que envolveram o filho de Uther, 
uma espada, uma mesa, um mago, um cálice e sua odiada 
inimiga, a Rainha Mab. Aproveitando a oportunidade, 
Oberon venceu .Mab e a aprisionou no mar, voltando para 
sua terra de origem, libertando sua amada Titânia e 
recuperando o trono. 
Teve, no entanto, grande surpresa ao ver o quanto 
seu reino havia mudado em sua ausência. As terras que ele 
havia conhecido agora estavam divididas entre a Velha 
Arcádia, habitada pelos gregos, e a Nova Arcádia, seus 
antigos domínios, havendo agora uma relativa paz. Mas 
outros continentes haviam sido descobertos, que abrigavam 
tanto seu povo quanto humanos e outras criaturas que 
vieram do mundano, terras que pareciam ter se formado 
do nada a partir da magia inerente de Arcádia. 
As portas de Arcádia estavam abertas para o mundano, 
e o trânsiro entre os dois mundos resultou na miscigenação e, 
eventualmente, em perseguição. Os tempos de intercâmbio 
cultural se acabaram com a chegada da Sant.'l Inquisição da 
Igreja Católica, que fez com que as fadas (incluindo Mab) e 
seus aliados no mundano fugissem de volta para Arcádia e 
fechassem boa parte dos caminhos conhecidos. Com o passar 
dos séculos, o trânsito entre os mundos foi restabelecido, 
embora numa escala muito menor, sendo mais difícil e mais 
raro. A Arcádia, além da Velha e da Nova, parece ser um campo 
infinito, onde muitos reinos de famasia e tecnologia podem 
ser acessados por quem conhece o caminho. 
Essa teoria possui muitas falhas. Ela não conseguia 
explicar, entre outras coisas, por que os caminhos q•1e 
levavam aos diversos continentes de Arcádia não 
eram exatos, por que os pontos cardeais pareciam 
não fazer sentido, tornando a orientação 
impossível, por que um desvio de um grau 
podia resultar num destino completamente 
diferente. E por que uma boa parte destes 
destinos era muito, mas muito semelhante 
ao que as pessoas no mundo mundano liam, 
ouviam, pensavam e sonhavam, quase como 
se o que eles imaginavam ganhasse 
magicamente vida própria naquele mundo. 
Muitos consideram como sendo mais 
adequada a teoria da Arcádia Projetada. 
Essa teoria tem muita força entre aqueles 
familiarizados com o conceito oo farmape11sa111e11to. Esse conceito 
diz respeito ao poder da imaginação, ela crença, da fé das 
pessoas. A fottna-pensamento é tão mais forte quanto maior a 
força de vontade de uma pessoa que em algo acredita, e 
acreditando. Portanto, a forma-pensamento coletiva de um 
número suficiente de pessoas é capaz de criar ... qualquer coisa. 
E esses teóricos afirmam que a Arcádia nada mais é 
que o repositório natural da forma-pensamento livre, todo 
urri universo constittúdo exclusivamente pela imaginação 
dos seres que compõe a população mundana. Dessa forma, 
basta acreditar para que em Arcádia exista. 
Os cenários ficcionais das estórias, como a lenda de 
Llcaão e outros mitos gregos, Os Sonhos de Uma Noite de 
Verão, e infinitos outros contos, romances, sagas, epopéias, 
todos encontravam seu quinhão de terra no mundo de Arcádia 
e lá se estabeleciam, habitados por seres que também eram 
puro fruto da forma-pensamento. Ou por mundanos que 
~abiam como usar a forma-pensamento para viajar para lá. 
Nesta teoria, a quantidade de forma-pensamento 
determina a solidez de cada um destes novos reinos 
formados pela crença. Quanto mais acreditados, mais 
acessíveis, mais caminhos levavam a eles, mais influentes 
eram seus habitantes, mais poderosos eles eram. Sem crença, 
caminhos se desfaziam, alguns territórios tendiam a se 
afastar, e talvez desaparecessem completamente. 
Arcádia seria tão somente mais um dos níveis de Spiniu111, 
e seus reinos seriam vaks espirit11ais ou seJ11ipla11os fiJicos. 
É uma teoria bastante aceita, que absorve a teoria da 
Arcádia Clássica quase completamente (considera-se que 
tudo que é descrito pela teoria da Arcádia Clássica aconteceu 
" historicamente" na Arcádia forma~ 
em quão maior for o número de pessoas neste algo ~ 
óli l!il l!il l!il óli l!il l!il l!il ;e; l!il l!il l!il ;e; l!il l!il l!il ;e; ~ * lil lil lil * lil lil lil ;e; lil lil lil * lil lil lil ;e;

--- page 16 ---
pensada) e responde algumas elas dúvidas suscitadas por
ela. [Jorém, ainda deixa algumas e levanta outras prementes:
Se a Arcádia 6 constituída pela forma-pensamento, quem
está pensando em alguns dos reinos completamente
absurdos que ln existem' Eles não parecem com nada do
que tenha passado por qualquer obra de ficção por mais
esdrúxula que ela seja, no entanto estão lá. E têm força
comparável à das estórias mais conhecidas.
Por outro lado, algumas crenças extremamente
difundidas não encontram representação aparente na
Arcádia. E que di;,;er então do desenvolvimento dessas
terras, dos seres que lá habitam? Eles são senscientes e
independentes, ou todos os seus atos são determinados pela
forma-pensamento que emana do mundano? Velha Arcádia
e Nova Arcádia entraram em guerra porque quiseram ou
porque isso foi pensado assim? O s seres naturais de Arcádia
podem ser considerados vivos' Eles geram por si só forma-
pensamento? São muitas dúvidas.
Mesmo assim, a Arcádia Projetada é para muitos a
teoria definitiva, fazendo com que poucos prestem
atenção na que se desenvolveu nas últimas décadas do
século XX.
Não só o fato de ser relativamente recente prejudica
a teoria da Arcádia Simulada.
Nascida com o advento cios primeiros pensamentos em
realidade virrual e imeligência artificial, foi resgacada a partir
da idéia de pensadores dos séculos anteriores que questionaram
a definição e a própria veracidade da existência.
O raciocínio era simples. Haveria algum dia a
possibilidade de se chegar a um nível de tecnologia
suficiente para produzir uma experiência virtual que fosse
indistinguível da realidade? Se for possível chegar a esse
nível, será que os detentores dessa tecnologia estarão
interessados em rodar simulações de realidade como
ambientes controlados a útulo de experiência cienúfica?
Se essa rcsposra também for sim, são grandes as chances
de que tal cultura colocaria essas simulações para
funcionar. E se isso pode ser assumido como verdade,
como provar que uma cultura que possua a tecnologia e
tenha o interesse já não o esteja fazendo, e que a realidade
percebida não passe de uma delas?
Nesse caso, a Arcádia seria uma ou mais outras
simulações de realidade rodando ao mesmo tempo que a
realidade (também simulada) da Terra. Seja através da
tecnologia, como na concepção da teoria, ou em suas
variantes que envolvem magia, sonhos, falsa consciência,
uma pergunta resta: faz alguma diferença estar na realidade
ou numa simulação, dado o grau de fidelidade? Eticamente,
se se sabe estar preseme em uma realidade falsa, como isso
afeta a moral e o comportamento?
outro lado, ela parece extremarnente complexa, dependente
ele uma variável muito remota, dois "sim" hipotéticos e
empíricos em seqüência para chegar ao ponto onde as
possibilidades apontam para a simulação, o que significa
dois eventos extremamente improváveis dando origem a
uma possibilidade considerada.
Como tudo o mais, a busca pela verdade sobre Arcádia
deveria seguir o princípio da Lân:úna de Occam: se todas as
propostas são válidas, a solução mais simples provavelmente
é a mais acertada.
A verdade. Circulando por entre as três teorias,
insidiosamente, sendo as rrês e nenhuma ao mesmo tempo.
Reunindo elementos delas e do conhecimento espalhado pela
existência ao longo de milênios. E mesmo assim, uma quarta
teoria de Arcádia, aparentemente óbvia; esteve reclusa a círculos
extremamente fechados, um tesouro possuído por
pouquíssimos e guardado a sete chaves. Porém o acaso agiu, e,
em Setembro de 2005, algo que ficou conhecido como o
Manuscrito de Atenas foi descoberto por urna garota
completamente alheia a magia, mediuni<la<le, Arcádia ou
conspirações. E m menos ele seis meses, o conteúdo do
manuscrito circulou por entre aqueles que desejavam saber a
verdade. Reproduzido na íntegra abaixo, a cópia só não guarda
a propriedade arcana do original de se apresentar na língua
nativa de cada leitor a cada vez que é lida, mas pode responder
muitas perguntas.
M~T6ÁS;1;<6
Tudo começou com um pensamento.
Não.
Foi antes. Antes de existir um ser pensante, antes mesmo
de existir a realidade. O Universo foi realizado a partir de idéias.
Idéia é como uma substância intangível, invisível, que
preenche o vazio entre os átomos e que é o verdadeiro
combustível para a criação. As idéias existem, mas não são
necessariamente 1·eais. No campo das idéias, tudo o que se
realizará um dia ou foi realizado no passado a.inda ou já
existe, esperando o momento certo para espontaneamente
brotar na realidade, ou ser trazido para ela via um estímulo.
As quatro dimensões da realidade (altura, largura,
profundidade e tempo) não são restritivas para as idéias,
porque no seu campo são infinitas. Mas as idéias se orienram
a partir da realidade e de como as dimensões se aplicam lá,
estabelecendo, portanto, um referencial. Por esse referencial,
pode-se então determinar que uma idéia esteja mais ou
menos distante da realidade ou de uma outra idéia - ainda
O teor muito absrrato da teoria da Arcádia Simulada
conrribui para que ela não seja muito popular. Entretanto,
ela soluciona algumas das dúvidas que nascem das
duas teorias anteriores, mais conhecidas. Por
que não se possa mensurar essa distância, e que houve o
que se pode chamar de estágios, períodos, eras no campo
das idéias - novamente, sem uma mensuração, mas
~
dofinmwmomo com "m' mdom "ooológk,.
..... ~
....
Gl"""'Gl"""""Gl,,...,~,...,,: Gl"""""Gl"""'Gl
.... ~
....
:"""'Gl"""'Gl""'Gl""""""'~"""':
Gl""'Gl""""""Gl,....~.,...:
/:'
'\...

--- page 17 ---
Em um primeiro momento, as idéias se encontravam 
em grande parte desconexas, soltas, como um mar que cerca 
o Univerno real em todas as direções - acima, abaixo, na 
frente, atrás, ao lado, dentro, fora. Com o advento da vida -
esta que também não passava de uma idéia realizada - esse 
mar passou a ser mais denso, mais rico. A vida, por si só, 
não era capaz de criar novas idéias, mas ajudava a estabelecer 
conexões entre elas. Inconsciência e consciência podiam 
formar ligações entre idéias, e a força dessas ligações tinha 
o poder de atrair, fazendo-as se aproximarern entre si ou da 
realidade, e gerando uma movimentação, uma correnteza. 
Com isso, as idéias passaram a se realizar em um fluxo muito 
mais rápido, dinâmico, o que acabava por provocar urna 
proliferação exponencialmente maior de conexões. Para 
cada realização, milhares, milhões de idéias 
aparentemente não relacionadas se interligavam 
em decorrência, subindo à tona, apenas esperando 
para serem pescadas. 
Idéias que fossem semelhantes, conexas, 
acabavam por formar entre si urna teia de ligações 
que funcionava corno urna rede, capturando 
outras idéias que passassem por ela e 
incorporando-as ao grupo. Então, essas 
concentrações acabaram por gerar algo que 
antes não havia acontecido. Pela primeira vez, 
uma nova idéia foi incorporada, algo que o 
ideal tirou diretamente da realidade - produzir 
suas próprias pseudoversões desta. 
Não foram um, ou dois, mas infinitos 
novos planos de realidade que se formaram. A 
malha fina de conexões geradas a partir dos 
instintos, pensamentos e sonhos dos vivos da 
realidade primária gerou ambientes que a 
mimetizavam. Esses planos, ou bolsões, são como 
ilhas no mar de idéias, mais ou 111e11os distantes e 
acessíveis de acordo com a natureza das idéias que 
os formam. A particularidade gue os caracterizava 
como pseudoreal.idades era que todos eram capazes 
de realizar dentro de si idéias independentemente 
do que acontecia nos outros planos. Enquanto 
alguns bolsões eram constituídos diretamente do 
ideal, alf,>nns, por força das conexões estabelecidas a 
partir da realidade primária, acabavam sendo espelhos 
- mais ou menos distorcidos - desta. 
Uma parcela muito pequena dos bolsões 
(e urna parcela de infinito ainda é infinita) era 
capaz de gerar e/ ou sustentar vida. E desses, 
uma parcela menor ainda (e também 
infinita) chegou a gerar. A vida nesses 
bolsões, como na realidade primária, era 
capaz de formar novas conexões entre 
idéias soltas no mar. Portanto, a 
capacidade de ligação entre as idéias foi elevada ao infinito, 
causando a formação de mais e mais bolsões em uma velocidade 
crescente de expansão caótica e descontrolada. 
Até a chegada do Árcade.

--- page 18 ---
n
Em um pequenino pedregulho solro em um pedacinho da
realidade primária, havia uma terra chamada de Ellas por aqueles
que lá habitavam. Alguns a chamariam de Hélade, e posteriormente
de Grécia. E, naquela época, dizia-se que a grande influência naquela
terra vinha do alto da maior montanha, de onde deuses reinavam
sobre os homens, o maior dentre eles sendo Zeus, que sentava em
seu trono e portava o relâmpago.
Havia naquela terra, numa região chamada Pelasgia,
um rei chamado Licaão. Este rei era um soberano impiedoso,
cujos filhos não eram menos cruéis. Os súditos desse rei
sofriam muito sob o jugo maligno de seu governante.
Zeus, de sua morada no O limpo, ouvira as preces dos
camponeses e se compadeceu, por isso desceu à terra e
assumiu a identidade de um humilde lavrador. Disfarçado
de humano, então, Zeus passou a instigar as pessoas, dizendo
que a fé nos deuses Olímpicos ainda lhes renderia a salvação.
Algumas pessoas escutaram o que aquele "profeta" tinha a
dizer, e começaram a adorá-lo. Muitos meses Zeus passou
entre os mortais, e deitou-se com uma mulher que lhe deu
um filho, nomeado Arcas.
O Rei Licaão, por sua vez, não estava contente com a
presença do agitador em suas terras. Se havia alguém a quem
os deuses deveriam proteger eram ele e seus filhos,
aristocratas. Então planejou o que fazer com o camponês.
Primeiro pensou em matá-lo, mas este era um rumo de ação
por demais simplório para tão vil homem. Decidiu convidar
o camponês qu"e secretamente era deus para um jantar em
seu palácio. E, como prato principal, o rei serviu o bebê
Arcas que seqüestrara, cujo sangue havia derramado no altar
do próprio Zeus como um sacrifício. O sacrifício feito por
um homem que se dizia nobre.
este momento Zeus encheu-se de ira, e revelou sua
verdadeira natureza. Não só seu filho fora cruelmente
assassinado, mas também repleto de indignação com mortais
que pudessem cogitar que o sacrifício de uma criança
indefesa seria bem recebido por ele.
Zeus comandou que a chuva caísse, não só sobre Pelasgia,
mas por toda Elias. Uma grande inundação se deu. Zeus derrubou
o palácio de T.icaãocomseus relâmpagos, transformou orei maligno
em um lobo e amaldiçoou seus filhos. Poupou apenas uma das
filhas, Callisro, que não era cruel como os irmãos. :tvias tomou--a e
com ela se deitou, gerando um filho que, sob seu comando, também
se chamou Arcas. Ele seria o rei daquela terra no futuro, que ficaria
para sempre conhecida como Arcádia, uma região da Elias situada
no Peloponeso.
Por razões que mortal algum ousaria compreender,
Zeus não permitiu que seu irmão I-Iades recebesse em seu
reino a alma do primeiro Arcas, o bebê sacrificado. A
essência semidivina de Arcas permaneceu solta no mundo,
livre e ao mesmo tempo presa, já que não era mais
Por muitos anos Arcas rondou a Elias e as terras além
desta, nutrindo um grande ressentimento da humanidade e
dos deuses do Olimpo, invejando a existência de ambos. E
rinha uin profundo desejo de simplesmente não mais existir,
de não ser real. Tão forte era esse desejo que, um dia, transcendeu.
Arcas não era o primeiro a transcender. Antes dele, houve
muitos daqueles que, por propósito ou acaso, deixaram a
realidade primária e para o campo das idéias se foram - como
ele logo descobriria. No entanto, a transcendência sempre levava
a um dos bolsões - uma transferência entre realidades.
Arcas, por sua vez, existia, mas não era efetivamente (pelo
menos não se sentia) real. Era apenas um espírito livre, era a
parte de um ser vivo mais intimamente ligada com o ideal, e
que renunciara a sua realidade. Sua transcendência o levou à
essência mais pura das idéias, ficando à deriva naquele oceano,
em contato direto com tudo que podia ser criado ou pensado
pelos próximos trilhões de anos, isso se limitando ao que estava
relativamente próximo dele. A minúscula dose de conhecimento
que foi absorvida lhe trouxe poder incomensurável, que ele
logo descobriu que podia usar para influenciar o mar de idéias
como as correntes e as marés influenciam nos oceanos reais.
O ideal agora tinha uma ordem. Controlando a direção
das idéias, Arcas podia reger a formação de novos bolsões,
jogando idéias para a rede formada ou desviando-as do
caminho. Mais do que isso, descobriu que podia, ainda ao
controlar o movimento das idéias, facilitar ou evitar a
transposição, a transferência de idéias realizadas - conceitos,
matéria, seres - entre bolsões. Podia, também, manifestar-se
em qualquer bolsão. Quando em um plano, sua ligação única
com o ideal lhe dava poderes que desafiavam a realidade.
Arcas passou a investigar a e.'i:tensão de seu recém-adquirido
domínio, e acabou logo por encontrar um bolsão que refletia sua
terra natal Era um plano relativamente próximo da realidade
primária, onde via uma versão idealizada desta. Com muita
curiosidade, Arcas entrou neste bolsão. Lá encontrou um povo
que espelhava os gregos, e que adoravam deuses que eram versões
exatas dos Olímpicos de que ele havia se ressentido. Ironicamente,
encontrou-se na mesma situação que ónha na realidade, como a de
um observador, com a diferença que agora ele possuía o poder de
interferir. Apenas decidira não fazê-lo. Muito.
Arcas descobriu que, na verdade, centeilas das criaruras
mitológicas que lá habitavam na verdade haviam transcendido,
como ele, da realidade primária. Algumas haviam sido banidas
como seu algoz Licaão e seus amaldiçoados filhos, outras eram
seres que haviam fugido da inundação provocada por Zeus,
outros simplesmente haviam transcendido em outras eras,
enquanto outras eram manifestações involuntárias.
Talvez inspirado no segundo Arcas, o mar ideal seria dali
para frente conhecido como Arcádia. Aquele bolsão-reflexo da
Grécia seria a Velha Arcádia, e ele escolheu aquele plano para ser
sua base de operações, o seu porto seguro. E ele próprio seria
~
clwru>do d< Á=de'"""" illqucle momm<n
-~--Gl-Gl=Gl=--+:+ .....
, Gl
...... Gl
Gl""'""~-~ ffil-ffil
............. ffil
...... ~--, ffil,...__.ffil_Gl_~_:
"
que uma consciência sem corpo.

--- page 19 ---
Nem mesmo o Árcade conhece pessoalmente todos os 
bolsões. Mas já viajou por um bom número, e os mantém 
catalogados em tomos guardados em sua torre, na Velha 
Arcádia. Um dos primeiros que ele visitou era bastante próximo, 
habitado por seres que chamavam a si de Fadas, conheceu seu 
reino e sua cultura, e os colocou em contato direto com a 
Velha Arcádia. Em outros planos o Regeme encontrou grandes 
monstros, terríveis criaturas que pôs a seu serviço. A esses 
monstros o Árcade concedeu a habilidade de nadar no oceano 
de idéias, como as serpentes marinhas que os antigos navegantes 
temiam. Essas criaturas são os Limites, que patrulham o trânsito 
de idéias ou de reais que tenham transcendido, atacando 
quaisquer que encontrem viajan do por fora das rotas 
estabelecidas pelo Regente. 
As rotas são caminhos que ligam um bolsão a outro ou 
à realidade primária. Essas roras não são reais, mas existem, e 
assumem uma forma a ser percebida com familiaridade pelo 
viajante, que faça sentido para ele. O Árcade não deseja que a 
verdadeira natureza da Arcádia seja um conhecimento 
disseminado, portanto o viajante de uma das rotas pode se ver

--- page 20 ---
simplesmente atravessando um braço de mar, uma ponte, uma
trilha na floresta ... muitas vezes acreditando estar em uma
simples viagem de uma cidade a outra, ou até passando por
um corredor para ir de um cômodo a outro. Portanto, é possível
adentrar uma destas rotas por puro acidente. E como algumas
rocas se cruzam, não é difícil que um viajante perdido que saia
de um bolsão involuntariamente acabe em um mundo
completamente diferente.
Alguns bobões são muito parecidos com a reali-
dade primária, outros são completamente alienígenas, e
ainda há outros que são constituídos a partir da ficção -
estórias, lendas e crenças. Estes planos em particular
constituem uma parcela significativa do total de bolsões
conhecidos, pois são os mais próximos da realidade. Cada
um deles tem suas próprias aplicações das quatro dimen-
sões da realidade, o que pode produzir propriedades físi-
cas ligeiramente diferentes.
O s bolsões mais próximos são os destinos mais·
prováveis de seres transcendentes da realidade primária.
Individualmente ou coletivamente, reais que transcendem
aportam nos bolsões. Novamente, muitos o fazem sem ter
noção da sua passagem da realidade para o mundo ideal.
Existem aqueles que viajam por entre os bolsões. Para
estes viajames, alguns planos são bastante familiares. Muitas
conexões se intersectam entre eles, e por isso muitas
passagens os têm como escala. Como a narureza de Arcádia
não é um conhecimento completamente difundido, e mesmo
pela relativa facilidade com que a viagem pode ocorrer
acidentalmente, a maioria desses viajames acaba por encarar
esses bolsões como simples continemes de um mesmo
mundo. Outros sabem que estão em um domínio chamado
Arcádia, porém encaram-na como uma simples subdivisão
do Rei.no dos Mortos, ou do Sonhar.
Velha Arcádia e Nova Arcádia são dois dos bolsões
que encontram maior movimentação. Apesar do nome, a
Nova Arcádia muito provavelmente tem sua origem em um
período anterior ao da Velha Arcádia. Habitado pelas Fa-
das, governado por Titânia e Oberon, esse plano é encara-
do como um reino por seus habitantes, que viajam bastante
por entre bolsões acreditando piamente estar apenas vis-
itando outros continenres. Hi-Brazil. Heras Delictum. e
A Velha Arcádia é um dos planos mais próximos da
realidade primária, do qual saem milhares de rotas
estabelecidas.
O
Árcade
pode
manifestar-se
instantaneamente em qualquer bolsão que esteja conectado,
percorrendo as rotas na velocidade do ideal. Ele pode
também atravessar pessoalmente o mar para chegar a
qualquer bolsão que ainda não tenha uma rota, lá então se
manifestando, e podendo estabelecer urna nova rota.
Existem quatro tipos de movimentação envolvendo a
Arcádia: Transcendência é o nome que se dá à passagem da
realidade primária para o ideal Uma idéia que seja trazida para
um plano de realidade faz a realização. A passagem entre bolsões
é chanlada de transposição. Por fim, a manifestação se dá
quando um ser aparece em um bolsão ou na realidade primária
sem sair do seu lugar de origem (seja a realida<le primária ou
um plano) - consciente ou inconscientemente disso.
As regras que governam a transcendência não são
exatas. Pode ser tão difícil quanto exigir um ritual maciço
de centenas de feiticeiros que drene energia mágica que
resulte na morte de metade dos participantes, ou tão banal
quanto passar pela porta certa, na hora cerca (ou errada).
Ou fazer um acordo com alguma entidade, como o Árcade.
A transcendência sempre resulta no transcendente
aparecendo em um bolsão. A maior dificuldade é garantir
que se está transcendendo para o bolsão que se deseja (se é
que a transcendência está sendo feita de propósit0). E este
bolsão normalmente está conectado de alguma maneira às
circunstâncias em que se deu a transcendência. Por exemplo,
uma transcendência a partir do Stonehenge resultaria mais
provavelmente em uma passagem para algum plano de
característica Celta.
No caso da transposição, é muito difícil realizá-la sem
a anuência do Regeme. Como a transcendência, a forma
pode ser complicada ou simples, porém os Limites
impiedosamente tentam acabar com qualquer empreitada
que não esteja em uma das rotas estabelecidas pelo Árcade.
Alguns seres chegaram a viajar bastante através dos
caminhos, e mapas foram feitos. Por outro lado, do mesmo
modo que a transcendência, é possível fazer uma
transposição involuntariamente. Se o viajante por acidente
entrar numa rota estabelecida, ele vai transpor. Isso é muito
Halzazee também são nomes que sempre aparecem nas
fácil de acomecer em bolsões como a Velha Arcádia, donde
crônicas, mapas e teorias sobre Arcádia, compilados ao lon-
saem muitas rotas.
godos séculos por aqueles que por ela passaram. Cada um
A realização é basicamente como uma Lransposição,
teve a sua própria visão da Arcádia, e baseado em seus con-
só que o destino é a realidade primária.
hecimentos, preconceitos e imaginação pintaram-na como
A manifestação é bastante rara, e é um dos
seus limites (e os Limites) permitiram que a entendessem.
conceiws mais complicados de ser compreendido. Na
Uma boa parte partiu de boaws infundados, muitas vezes
maior pane das vezes ela ocorre involuntariamente. Uma
iniciados pelo próprio .Árcade-que também pot· vezes deix-
duplicata de um ser simplesmente aparece em algum
ava vazar a verdade para alguns, de acordo com o
bolsão se ele estiver conectado de alguma forma
..,q=-u~e=s=-e=u=l~1u=1=-n~o..,r=v=o~l=á=-til=exi
..,·=-gi~· ª=·=-=~=-~=~=-=~,,.. ~
com " idfo' quo fo'm'm mo bobio. bo
~~~~~~~~~~~~~~~~~ '
~~~~~~~~~~~~~~~~~
/'\."
'
"
"

--- page 21 ---
acarreta na existência de diferentes versões de pessoas, 
lugares ou acontecimentos em ·bolsões distintos. J á a 
manifestação proposital é reservada apenas a magos da 
mais alta ordem e seres extremamente poderosos, como 
o próprio Árcade. A manifestação propositaJ permite que 
o ser aja em um bolsão em sua capacidade física, mental 
e mágica total, sem estar realmente lá. 
- Quem veio primeiro, o ovo ou a galinha? 
- Tudo que é real se origina das idéias, logo vem de 
Arcádia. Porém, as idéias são apenas a matéria bruta. A 
realização sem ser através da inter-relação com outras idéias é 
um processo lemo como a formação das estalactites. A 
realidade, por sua vez, estabelece conexões entre as idéias 
facilmente e em um passo acelerado, constante, conexões que 
puxam para mais peno de si as idéias. Esse é o efeito da 
forma-pensamento em Arcádia: ligar idéias e aproximá-las. 
Portanto se pode dizer que o ovo-idéia veio primeiro (como 
qualquer cientista evolucionista lhe diria), mas que seria 
quase inúál sem a galinha-realidade para chocá-lo. A 
interdependência entre real e ideal é um assunto bastante 
conturbado, que lança dúvidas sobre se a realidade é em 
si também uma idéia realizada ou se é algo completamente 
cliferentt:, com uma origem própria. 
- Um homem que sonhou ser uma borboleta 
ou uma borboleta sonhando ser homem? 
- ESTA é a realidade primária. Poi a 
primeira realidade existente. É onde gira todo 
o mecanismo da Roda dos Mundos e suas 
implicações. O Regente teve sua origem aqui. 
Os bolsões tendem a se aproximar daqui. Boa 
parte dos bolsões são reflexos daqui. Todas 
as comparações feiras são relativas a aqui. 
Todo o infinito que é Arcádia gravita em torno 
deste plano de realidade, onde acontecem os 
eventos mais significativos. 
Fatos incontestáveis. Tão incontestáveis 
quanto foi a teoria ancestral que rezava ser a Terra 
o centro do Universo. Haverá no futuro um novo 
Copérnico para destruir essa noção? 
- Penso, logo existo? 
- A Arcádia não tem fim. Se ela é constituída de tudo 
que pode ser pensado, para se determinar uma fronteira para 
mesmo corram conexões estabelecidas, dificultando a 
associação de idéias. Sem Limites, a imaginação correria 
livre e a criação seria verdadeiramente independente. Porém, 
graças a eles muitas vezes as idéias têm seu caminho para a 
realidade bloqueado na sua concepção. Preconceitos, miopia 
e hipermetropia mentais, tudo 
\ 
ela deve-se pensar no que não pode ser pensado, que estaria 
i:il?,, 
do outro lado desta fronteira. Como pensar no impensável é 
TTIO.J 
impossível, não se pode determinar um fim. Isso é a existência: 
a plenitude, tudo. 
No entanto, nem tudo que pode ser pensado chegará 
a ser, ou seja, nem tudo pode ser realizado. Essa é a 
" "'"º <lo> LimiOC>. Eb imp'<l'm' fmm•ção º" ~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~-\: ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
..J' 
~

--- page 22 ---
isso dificulta 9ue as idéias brotem espontaneamente,
exigindo ao invés muito esforço e conhecimento de cada
criativo para trazer as idéias para a realidade.
Os bolsões também são praticamente infinitos. Cada
bolsão é como um universo em si, alguns em expansão,
ourros estáticos, outros se retraindo, mas ainda assim
enormes. A percepção de que alguns bolsões se limitam em
tamanho vem de que em muitos a parcela habitada (ou
habitável) se restringe a uma pequena área, e que a maior
parte dos caminhos que leva para fora dessa área são rotas
do Regente, que levam diretamente para outros bolsões.
- Eterno Retorno?
- Uma idéia não se esgota ao ser realizada uma vez.
Ao contrário, uma vez realizada (na realidade primária ou
em algum dos bolsões) ela se aproxima, se conecta, tornando
mais propícia sua realização novamente ou a realização de
idéias semelhantes, variantes.
Isso explica porque existe a manifestação involuntária,
bolsões onde aparentemente existem as mesmas pessoas, os
mesmos lugares, com pouca ou nenhuma diferença. Também
é a causa do chamado inconsciente coletivo, pois quando uma
idéia é realizada ela fica à tona, ficando fácil para que outras
pessoas também a peguem e tragam para a sua realidade.
- O 9ue é a alma? O que é Deus?
- Um ser vivo, como qualquer outra coisa, é a realização
de uma idéia. A manifestação mais pura da idéia, seu conceito
na realidade, é o que compõe a anima, o espírito, a alma, o ka,
ou seja· lá como o chamem. Essa essência é real.
O que são considerados divindades são seres extremamente
sincronizados com o ideal. Eles representam o ideal na realidade.
Como as almas, rambém não são idéias, são reais, mas é o que há de
mais próximo delas. Os deuses normalmente representam
conceitos; morte, poder, sabedoria, bondade, natureza, etcetera,
que remetem às idéias das quais são representantes atJ:avés da forma-
pensamento dos que acreditam.
Não se pode debater acerca de mitos de criação do
Universo, não se pode afirmar com certeza quem foi o
"responsável" - a certeza é muito mais uma 9uestão de fé
do que de ciência, de afirmação.
- Existe vida após a morte?
- O Spiritum faz parte da realidade primária, e é real.
Cada um dos seus rúveis é considerado realidade, mesmo
os infinitos vales espirituais.
A característica etérea de Spiritum é sua conexão com o
ideal- na Linha Dividida de Platão, o Spiritum estaria bem no
meio - e talvez um pouco mais.
Alguns teóricos acham que o
Spiritum é o verdadeiro nexo da
existência, o ponto central da realidade
primária. Afinal, mesmo com os giros da Roda
dos Mundos o Spiritum permance lá. Além disso, a
compatibilidaJe dos conceitos, da natureza e do
comportamento de Spiritum corn a Arcádia e enorme (tanto
que teorias anteriores colocavam a Arcádia como uma parte
de Spiritum). As semelhanças entre bolsões e vales
espirituais, manifestações e os simulacros, rotas e caravelas
espirituais são tantas que chegam a se confundir entre si
(novamente, algumas teorias existentes são provas dessa
confusão). Chega a ser quase impossível separar o
que é Spiritum do que é Arcádia. O Sonhar, por
exemplo, tem características nítidas de ambos,
sendo muito difícil classificá-lo como um ou outro.
Existem muito mais rotas que levam dos bolsões
ao Spiritum do que dos bolsões aos planos físicos da
realidade primária. A transcendência é muito mais
f.tcihnente realizada por alguém em Spi.ritum - uma vez
9ue essa pessoa já venceu os limites fisicos de seu corpo,
ou atravessou um portal apropriado.
- Qual a Forma do Bem?
- O dorninio do Árcade na parcela da Arcádia mais
próxima da realidade primária é absoluto. Com a ajuda dos
Limites, o Regente controla o fluxo de realizações como se
ele fosse uma barragem. Em dados momentos da história,
como nos séculos de V a XI, as idéias fluíram muito pouco,
enquanto em outros, como no século XIV, inundaram
~
'<cilid,do uuma wmn" mcoutroh\vd.
~@@@~@@@~@@@~@@@~ /:·~
~~~~~~~~~~~~~~~~~
\~

--- page 23 ---
Ele não é capaz de criar idéias, mas pode criar e 
desfazer conexões, aproximar ou afastá-las da realidade, 
e estabelecer rotas que liguem bolsões. 
No que tange aos bolsões propriamente, sua atuação é 
mais limitada (visto como, por exemplo, que o já citado 
intervalo enti:e os séculos V e XI foi o período em que houve 
mais trânsito entre a realidade primária e a Nova Arcádia). 
O mais importante a se dizer sobre o Árcade é que, 
apesar dele ser incrivelmente poderoso e influente, e de ter 
uma ascendência divina, não se pode esquecer que ele tem 
uma parcela humana que nem mesmo chegou a ser 
desenvolvida com a vivência, visto que ele foi assassinado 
quando tinha poucos meses de vida. Mesmo depois de séculos 
e de todo o conhecimento e poder acumulado, a falta de 
uma formação de caráter a partir de uma experiência de vida 
fuz dele uma consciência imatura, por vezes infantil, impulsiva, 
colérica, amargurada. Alguns já se aproveitaram disso no 
passado para seus propósitos com grande sucesso. Muitos 
outros, inadvertidamente, sofreram com isso sem nenhuma 
razão ou provocação aparente. 
- Et in Arcadia Ego? 
- Alguns bolsões refletem lendas e estórias famosas 
da realidade. Como isso funciona? Exemplificando: 
Quando, no século XIX, Alexandre Dumas escreveu 
Os Três Mosqueteiros, ele se inspirou nos relatos de quatro 
integrantes do contingente dos mosqueteiros distribtúdos 
ao longo de memórias e outras obras ficcionais, juntou 
com idéias que teve - ou que estavam à tona no 
inconsciente coletivo - sobre a influência do Cardeal, os 
romances da Rainha, a fraqueza do Rei, a vilania do Conde 
de Rochefort, e muitas outras. E realizou-as numa das 
maiores obras da literatura. 
Ao fazer isso, em Arcádia essas idéias muito 
provavelmente se conectaram. É possível que elas tenham 
formado a rede que dá origem aos bolsões, capturaram 
outras idéias e se fundiram em seu plano de realidade. Por 
isso é bem possível que exista um bolsão que espelhe aquela 
França ficcional do século XVII, onde os acontecimentos 
de Os Três Mosqueteiros se desenrolaram e fazem parte da 
história daquele mundo. Fazem parte da história é o termo 
chave. Os eventos ocorreram. O mundo se desenvolve a 
partir dali, independentemente. 
O que acontece com um bolsão que reflete uma estória 
contínua, como uma novela, um seriado ou um título de 
quadrinhos? Se existem conexões suficientes para fazê-lo 
se desenvolver a partir de um evento importante, isso 
acontece. Se mais tarde o autor faz algo que difere do que 
aconteceu na história daquele bolsão, então outro é 
estabelecido. Por isso, é possível que exista um bolsão de 
Os Três Mosquereiros, e um outro muita semelhante, porém 
diferente, ele Vinre Anos Depois. E um rerceiro, quiçá, do 
Visconde de Bragelonne, Vale a pena dizer que, muitas vezes, 
o desenvolvimento histórico natural do bolsão é 
papel - uma manifestação na realidade primária a partir <lo 
bolsão. Portanto também é possível que só exista mesmo 
um bolsão de Os Três Mosqueteiros, e o que aconteceu 
depois nesse bolsão foi depois rranscriro por Dumas nos 
dois livros subseqüentes. 
Mas e se um viajante de alguma maneira interfere 
em uma esrória existente? Continuando no exemplo de 
Os Três Mos<jueteiros, suponha-se que alguém se 
transponha para o período durante os acontecimentos 
narrados no livro, e suas ações acarretassem que Porthos 
fosse morto em Chantilly ao invés de simplesmente ferido. 
A estória e a história são completamente alteradas dali pra 
frente naquele bolsão ... mas quem pode garantir que aquele 
bolsão é o bolsão "original" de Os Três Mosqueteiros? 
Dada a infinidade de planos existentes, as chances 
são muito maiores de que seja um bolsão que 
captado como inspiração pelo autor e colocado no ~ 
~\: 
"""'~"""'~ JEJ=JEJ=JEJ"""~"'"": JEJ=JEJ""""JEJ.....--~"'"'"IEl""""IEl 
.......... 
IEI .... ~--: 
JEJ...--IEJ ... 
IEJ""""~-: 
.J'

--- page 24 ---
espelhe o bolsão que reflete o bolsão que imita o bolsão 
de Os Três Mosqueteiros. Do mesmo modo que é grande 
a chance de que as suas ações naquele lugar possam ser 
captadas por algum escritor na realidade que coloque no 
papel aquela versão bizarra da estória. 
- E quanto às imutáveis leis da física? 
- A grande especulação é quanto às Leis da 
Conservação. As movimentações entre Arcádia e as 
realidades (a primária e os bolsões) podem por vezes 
resultar em criação e/ ou aniquilação de matéria e/ ou 
energia em um sistema. A Lei da Conservação da Energia 
é aplicável. Equilíbrio deve ser atingido. Energia é 
consumida ou liberada por conta da criação ou destruição 
de matéria em um sistema, e vice-versa. Como cada plano 
é cm si como um universo praticamente infinito, a 
inserção de um pequeno grupo de seres não tem grande 
conseqüência, talvez a absorção de um pouco da energia 
de uma estrela <listante, ou outro evento inócuo. Por 
outro lado, grandes movimentações podem ocasionar 
cataclismos de proporções galácticas. 
Sim, existiram bolsões que se dcsfi7.eram, rompendo 
as conexões entre as idéias que os formavam e liberando as 
idéias no mar, deb::ando quem estava neles à mercê do apetite 
dos Limites. Houve outros onde mudanças radicais 
ocorreram, como a drenagem de toda a em:rgia de um certo 
tipo - por exemplo, mágica - para acomodar uma grande 
realização, transposição ou manifestação de matéria. 
Com todo o seu poder, existe algo que o Árcade teme. 
Como qualquer outro ser que possa ser considerado 
supremo, que rege as ações de emes que estejam abaixo 
dele, teme que as suas próprias ações também não passem 
de um papel escrito por algo ainda maior. 
Quando ainda era apenas uma alma perdida em Ellas, quando 
ainda era Arcas, ele se ressentia tremencfamente de seu pai, Zeus, por 
tudo que ocorrera, seu sacrificio, sua penação sem descanso. Quando 
transcendeu e conheceu o que viria a ser seu novo domírúo, por um 
instante seu primeiro pensamento foi o de retribuição. Vingança. 
Mas esse sentim ento logo foi rechaçado, diante das 
possibilidades diante de s~ e o Árcade passou a encarar o que havia 
acontecido previamente como passos necessários para seu novo 
status. Até mesmo entrou em paz com seus ressentimentos, 
estabelecendo sua morada na Velha Arcádia, onde manifestações 
de seu pai e dos outros deuses estavam. 
Até o dia em que o Regente sentiu a transcendência dos 
Olímpicos. Nunca antes fora daquele modo. Uma rota que 
não havia sido estabelecida pelo Árcade foi aberta por uma 
divindade oriunda de um bolsão distante, que queimava como 
fogo em uma linha reta direta para a realidade primária, 
incinerando dois limites que se interpuseram no caminho sem 
nem tomar conhecimento. 
Naquele momento, a opor tunidade para a vingança 
desejada outrora se abriu. Ele podia enviar os mais terrúveis 
Limites para dar cabo de todo o Olimpo, que seriam 
sobrepujados pela surpresa e pelos números. Ou pelo menos 
seu pai, somente Zeus ... aí então ele, Arcas, seria o novo 
Deus dos deuses. 
Com esse pensamento, o Árcade paralisou. Seria ele um 
prisioneiro do padrão áclico como qualquer outro? Filho 
derrotava pai e assumia o comando, como Chronos fez com 
Urano, Zeus fez com Chronos, e como alguns diziam que um 
filho de Zeus faria com ele. Quem estaria jogando com ele? 
O Árcade se recusou a fazer parte desse jogo. Não 
interferiu com a passagem dos Olímpicos, mas tão logo 
chegaram ao seu destino, o caminho se desfez. Dos lugares 
mais distantes da Arcádia, o Regente convocou os maiores, 
mais poderosos Limites, e efetivamente isolou aquele bolsão. 
Depois disso, criou uma única rota, também vigiada por 
Limites, que não se cruza com nenhuma outra, levando à 
Velha Arcádia. O Árcade deseja manter Zeus e os Olímpicos 
ignorantes da natureza de seu novo mundo, por isso tema 
impedir que seres que tenham o conhecimento da 
~ 
Attã<fu' do• bol'õ" m•<m no N<ol<o•mo' 
llE lli1 lli1 lli1 llE lli1 lli1 lli1 llE lli1 lli1 lli1 li! lli1 lli1 lli1 iC! ~ 
iC! r.J r.J r.J li! r.J r.J r.J llE r.J r.J r.J iC! r.J r.J r.J 'li

--- page 25 ---
Do NeoKosmos, do fundo de uma caverna remota, é 
possível acessar um rio subterrâneo, que pode ser seguido 
por dias. Ao final dessa jornada está uma outra abertura, 
em um ponto da Velha Arcádia que fica sob a vista de uma 
torre. A morada do próprio Árcade. 
<~D~A~~s s~~ '2' 
M6HUS<~IT'2' ~~ AT~éS 
O conteúdo do manuscrito foi uma febre nos círculos 
de estudiosos e teóricos sobre Arcádia. Como ele foi um 
conhecimento que veio de fora - uma garota absolutamente 
comum, que encontrou por acaso o Manuscrito e mostrou 
para alguns amigos, até que um deles, que era mais do que 
aparentava, percebeu o que tinha em mãos e o copiou -
alguns o contestam. 
Afinal, ainda assim existem perguntas não respondidas. 
A principal delas sendo o mistério de quem é o autor do 
texto. Quem conheceria a verdade sobre Arcádia tão 
profundamente ao ponto de discorrer sobre as motivações 
do Regente? E quais seriam seus motivos para difundir esse 
conhecimento dessa forma? 
Por isso, muitos daqueles em posições privilegiadas 
encaram esta teoria, a da Arcádia Ideal, com cautela, 
suspeitando um engodo. Ou por puro orgulho, ofendidos 
por não terem percebido algo tão óbvio antes. 
Praticamente não existem regras numéricas 
que envolvam o conhecimento e a movimentação 
de Arcádia. 
Absolutamente tudo está a cargo do mes-
tre. As teorias expostas não esgotam todo o cenário 
possível, e qualquer uma delas pode ser verdadei-
ra, mesmo considerando-se todas as inconsistên-
cias. Afinal, não importa qual teoria se consid-
ere, todas concordam no ponto que a Arcádia 
é algo vindo da imaginação, e exatamente o 
quanto a imaginação é capaz de afetar tanto 
Arcádia quanto realidade ... depende do anbi-
eme de campanha decidido pelo mestre em 
seu jogo. O proposro é flexível o suficiente para 
permitir que grupos de jogo interessados em 
estórias envolvendo viagens interdimensionais 
constantes entre mundos paralelos e universos 
ficcionais seja viável, assim como é viável tratar 
cada bolsão como totalmente independente e de 
baixíssima permeabilidade, reduzindo ao mínimo ou 
eliminando a possibilidade de movimentação, fazen-
do de cada bolsão praticamente um cenário separa-
do. Riturus de transcendência podem ser um segredo 
reservado aos grãos-mestres de sociedades secretas ou divin-
dades, por outro lado pode ser algo que se pode aprender numa 
aula de Yoga. Um atlas que indique os pontos de partida e 
chegada de rotas estabelecidas pode ser adquirido se tiver os· 
contatos e os recursos necessários, ou ser o prêmio máximo 
de uma campanha recheada de perigos. Como em qualquer 
RPG, é importante que jogadores e mestres estejam sincroni-
zados com seus desejos e expectativas, para que todos tenham 
uma experiência marcante. 
O padrão assumido é que a Arcádia Ideal é, pelo menos por 
enquanto, a teoria mais correta. A ttm1scendência é uma coisa rara, 
a transposição é freqüente entre alguns bolsões e inexistente em 
outros, e a realização é absolutamente banal. Afinal, novas idéias 
são realizadas todos os dias por artistas, cientistas, crianças. A 
manifestação é o conceito responsável pela origem das famosas 
estórias de universos e dimensões paralelas. 
A teoria de que a Arcádia é o mundo inteligível 
permaneceu um conhecimento de pouquíssimos até Setembro 
de 2005. Em poucos meses, no enlru1to, o manuscrito que a 
continha circulou por diversos círculos de estudiosos, cópias

--- page 26 ---
foram feiras por espiões infiltrados e levados a grupos rivais, 
algumas adulteradas ou mal-interpretadas. 
Transcender propositalmente é algo gue exige um 
estado de espírito apropriado, uma iluminação pessoal única, 
atingida através de práticas de auw-conhecimenro 
(meditação, psicanálise, magia, infernalismo ... ). No passado, 
muitas vezes a transcendência se mesclava com religião e 
era indistinta da apoteose. Magias que resultem em 
transcendência são o objero de anos de dedicação e pesquisa. 
O trânsito entre os bolsões mais próximos - entre 
eles Velha Arcádia, Nova Arcádia, Heros Delictum e Hi-
Brazil- se dá facilmente, pois existem rotas estabelecidas 
de simples acesso. Outros bolsões· são bastante isolados, 
e outros praticamente inacessíveis. 
Pode-se considerar que todo universo ficcional já 
criado esteja presente em um bolsão - livros, filmes, contos, 
lendas, piadas, mentiras; rodas elas estão presentes em um 
plano. Alguns têm o seu exclusivo, outras o dividem com 
outras ficções que sejam compaáveis com o tema. No 
futuro, os bolsões mais próximos, e outros que tenham 
significância, e ainda outros que tenham característica 
interessante serão detalhados no lugar apropriado. 
O Regente não é onipresente, nem onisciente, nem 
onipotente na Arcádia, mas ele pode ser isso em algum 
bolsão que queira e não haja alguém que o impeça. A 
influência dele é mínima no que tange o desenvolvimento 
de cada bolsão, e máxima no que envolve movimentações 
na Arcádia. Caso haja algum conflito, o nível de poder do 
Regente é comparável ao de uma divindade. Os Limites 
têm um nível de poder variável, mas mesmo os mais fracos 
deles são comparáveis a Grandes Dragões Anciãos. 
Este é o padrão. Fica ao cargo do mestre distorcê-lo, 
ajustá-ló ao seu jogo, sua campanha, seus jogadores e sua 
preferência. Ele tem total liberdade para desconsiderar em 
parte ou totalmente a Arcádia Ideal se assim quiser, 
utilizando uma das outras três grandes teorias ou uma outra 
de sua própria criação e que seja de seu gosto. 
Para saber - não para saber mais, pois o que foi 
colocado agui mal chega a ser considerado superficial, para 
realmente poder começar a se dizer que está sabendo: 
Aristóteles, Bostrom, Chuang Tse, Descartes, 
I Icráclito, Nietzsche, Platão, Sartre, São Tomás de Aquino, 
Wittgenstc:in. Alguns conceitós, fragmentos de teorias foram 
retirados do contexto das obras destes poucos exemplos -
afinal há uma miríade de autores no campo metafísico da 
filosofia - colocados em um caldeirão, bastante fervidos para 
sobrar só um pedacinho sem gordura que seja de fácil 
digestão, misturado com cereais e fibras para ficar mais 
encorpado, um temperinho pra dar gosto. Um gosto que 
fique bom o suficiente para despertar o apetite pela carne 
de verdade. Vale a pena, se tiver uma folga, pegar um destes 
para ler e expandir os horizontes. Espantar os Limites. 
Por sua própria conta e risco.

--- page 27 ---

--- page 28 ---
"Ho111ens de bo111 senso aprendem com seus ini1lligos. 
É dos oponentes, não dos aliados, q11e as cidades loma11J a lição de 
constrnir altas 11111mlhas e navios de guerra. " 
Grécia, 370 a.C. 
O senhor do Olimpo inspirou profundamente, e 
relaxou seus ombros no encosto de seu trono. O néctar, a 
bebida mais saborosa e refrescante que poderia ser 
concebida, tinha um gosto amargo e pungente nos lábios 
do deus dos deuses. Surpreendentemente, ele não se 
importava. O relâmpago em sua mão ainda era capaz de 
fulminar qualquer ser que não o próprio senhor do Olimpo 
que tocasse, mas era perceptível ao Deus supremo que seu 
ardor não era o mesmo de antes. 
"Antes ... ", pensou Zeus, "O que pode o Antes ser mais 
que o Depois ou que o Agora? O tempo não tem significado 
para aqueles que são imunes a sua passagem ... ou tem? Seria 
essa a vingança final ele meu pai, tendo perdido a batalha, 
mas finalmente vencido a guerra?" 
Os outros deuses presentes no salão do Olimpo não 
percebiam, ou não se impor1.avam, com as inquietações do 
maior entre eles. Zeus mudou de posição em seu trono, um 
reflexo físico ele sua mudança de opinião. 
"Não! Chronos está trancafiado no Tártaro junto com 
os outros Titãs. O tempo não afeta o Olimpo. Isso é uma 
preocupação dos homens, e que importam os insignificantes 
problemas cios mortais para aqueles que aqui estão?" 
Os olhos de Zeus percorreram o suntuoso salão de 
mármore e contemplaram filhos, irmãos e primos. Alguns 
estavam ausentes, mas ele podia vê-los como se estivessem 
diante dele. Pensou em quanm havia se passado desde llue os 
Olímpicos perderam o interesse no povo que vivia aos pés de 
sua montanha. Gregos eles se chamavam, e em nome ou pela 
vomade dos deuses, guerrearam, sacrificaram, morreram, 
amaram e celebraram. Mas houve um dia em que os homens 
caçaram no bosque sagrado de Artemis e ela não estava lá para 
puni-los. Um dia em que Dionísio não estava presente para 
agraciar o vinho com a energia da celebração. Poi o dia gue 
Demeter abandonou as colheitas. No dia em que Hera parou 
de abençoar os matrimônios. 
aquele dia Zeus já não se 
importava mais em fulminar os injustos com seus raios. 
Os mortais notaram a reclusão dos deuses. Sua presença, 
embora ainda senti.da, já não era uma influência freqüente no 
cotidiano cio povo grego. Não demorou para os sacrificios já 
não serem mais a norma. Moedas não eram mais colocadas na 
boca dos mortos. Os oráculos foram substituídos mais e mais 
Aristófanes 
Zeus não tinha nenhum desejo de beber mais, porém 
Garúmedes havia sido doutrinado a mamer as taças sempre 
cheias. O rapaz caminhava na direção do Deus supremo quando 
aconteceu. A jarra balançou na bandeja com um tinido quase 
impercepável. Nenhum dos deuses pareceu notar. 
O segundo foi mais forre. Os deuses não o teriam 
percebido, mas Ganimcdcs o sentiu e não pode suportar. 
Desequilibrou-se e caiu, a bandeja de prata atingiu o chão, a 
jarra de cristal espatifando-se em milhões de pedaços e 
derramando o líquido divino no piso de mármore do Olimpo. 
Zeus se levantou. Séculos de cólera reprimida seriam 
despejados sobre o servo que falhara no cumprimento do 
dever. O relâmpago se acendeu, e a mão direita de Zeus se 
erguia quando o terceiro tremor começou. Esse os deuses 
não puderam ignorar. Toda a montanha balançou. 
Rachaduras apareceram nas colunas que sustentavam o 
firmamento. Alguns que estavam de pé tiveram que se sentar 
para não cair. Zeus continuou ereto. 
Foram apenas segundos de tremor, suficientes para 
que Zeus direcionasse sua ira para um novo, e maior, alvo. 
"Poseidon! Que traição é essa? Teria meu próprio 
irmão conspirado contra o Olimpo?" 
"Que dizes, irmão? Como podes acusar sem prova 
ou motivo àquele que a ti sempre foi fiel?" 
"Todos sabem que a terra só treme por três motivos. 
Quando meus raios atingem o solo, quando Ares marcha 
para a guerra e quando TU comandas! Explica-te!" 
"Te enganas, meu pai." disse a voz da única que 
poderia se atrever a contestar o senhor do Olimpo, a voz 
sábia da filha preferida. 
"Engano-me, Atena? Como pode isso ser possível?" 
"Há uma outra razão pela qual a terra pode tremer: 
quando aquele que a carrega nos ombros a desequilibra." 
Zeus parou surpreso. Teria o condenado se atrevido 
a desdenhar de sua pena? A letargia de séculos que até 
minutos atrás assolava o Deus supremo se evaporou no 
vigoroso fogo da ira. Talvez fosse a hora de administrar 
uma nova punição ao condenado, como talvez deixá-lo 
carregar o mundo sem um dos braços. 
"Atlas! Maldito seja!", declarou o soberano, "Desrespeitar 
punição imposta pelo Olimpo é ofensa das mais graves! 
Acompanheis-me vós que não pretendeis deixar tal afronta 
pela geometria, a filosofia e a matemática. E o senhor do 
impune, pois Atlas terá aquilo que merece por isso!" 
Olimpo não se importava. Não era a primeira vez que pensava 
O entusiasmo do maior dentre eles estimulava os 
sobre isso desde aquele dia, tantos anos atrás. O tempo 
outros Olímpicos. Nenhum ficou para trás. 
~n~ão.,,,,,a~fe~t~ª"~ª,,,,..º~s-d~e~u~se~s~· ..... ~ 
..... ~ 
..... ,,,,..~ ......... ~..,..,... ~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ /~ ~~~~~~~~ ~~~~~~~~ ~ 
•

--- page 29 ---
Os Olímpicos desceram às profundezas da terra, rumo 
à caverna onde Zeus havia aprisionado o Titã Atlas e o 
condenado a sustentar para sempre o peso do mundo nas 
costas. A comitiva divina, depois de horas de caminhada, 
chegou ao local exato. 
A alguns metros eles podiam ver a silhueta musculosa 
que carregava seu farelo. Zeus parou o grupo com um gesto de 
sua mão e bradou: "ATLAS! Que pilhéria tentaste aprontar? 
Tens pouco tempo para te explicar antes que eu traga o cão de 
meu irmão para comer tuas carnes aí onde estás!" 
Alguns poucos segundos se passaram antes que uma 
voz que não era a do Titã que os deuses esperavam encontrar 
respondesse a todos: 
"Pai! Sois vós?" 
"Pai? Quem é aquele que não é o condenado e me chama 
ele pai? Apolo, ilurrúna-o!" 
A luz de Apolo permitiu que contemplassem 
a face daquele que cumpria a pena no lugar do Titã. 
O semblante estava terrivel-mente ferido, os olhos 
inchados, sangue seco cobria sua fronte e manchava 
sua barba, porém suas feições ainda podiam ser 
reconhecidas, e a pele de leão que cobria seu torso era 
inconfundível. Todos os presentes reconheceram o 
filho de Zeus com a mortal Alcmena. 
"Herakles!" disse o senhor do Olimpo " Que 
fazes tu aqui, e onde está aquele que deveria estar 
em teu lugar?" 
"Perdoai-me, pai! Perdoai-me porque falhei! 
Fraquejei e não pude resistir a meus atacantes! Fui 
emboscado e acorrentado, trazido aqui para que 
,.....,q.&~l.'>" 
eles pudessem libertar o condenado! Sabiam que 
eu era capaz de sustentar o fardo, pois já o 
havia feito anres, e que conseguiria por pelo 
menos tempo suficiente para que 
pudessem escapar!" 
"Quem fez isso?!" 
"Falhei, falhei. Fui fraco 
mais uma vez. Durante toda 
minha vida, a glória que minha 
força me trouxe foi obscurecida pela vergonha de minha 
fraqueza. Falhei quando amigos morreram pelas minhas 
mãos, falhei quando meus filhos morreram pelas minhas 
mãos, falhei quando esposas morreram pelas minhas mãos." 
"QUEM fez isso?!" 
"Falhei, mas não falharei outra vez. Que essa seja a 
punição por minha fraqueza! Acharam que eu só sustentaria 
o mundo por tempo suficiente para encobrir sua foga, mas 
não! Sustentarei para todo o sempre, em nome de todos 
aqueles a quem já fiz mal. Pagarei por minhas falhas aqui, 
meu pai, enquanto vós buscais aqueles que me colocaram 
aqui e lhes dá a devida punição!" 
"QUEM?! Quem se atreveu a açoitar meu filho e libertar 
aquele que condenei? Quem são aqueles que serão 
trancafiados junto com os Titãs que apodrecem nas 
"Não mais apodrecem, meu paí," disse I Ierakles "pois 
foram justamente os Titãs que me emboscaram. De algum 
modo saíram de sua prisão e me tomaram, antes de libertar o 
mais forte dentre eles. Daqui rumaram para o sepulcro ele 
Typhon, para ressuscitá-lo e levá-lo consigo." 
"Como? Para onde foram? Arrancarei a pele de seus 
ossos e farei com eles uma pilastra para sustentar o peso que 
agora recai sobre teus ombros!" 
"Não sei para onde foram nem como escaparam. A única 
coisa que sei é que não planejavam voltar. Não vos preocupai 
com meus ombros, paí, pois já tomei minha decisão e pretendo 
para sempre ficar aqui e sustentar a terra. Aqui não poderei 
mais causar mal àqueles que amo. Vade, Olimpicos, deixai-me 
aqui em minha vergonha expiando meus pecados. Buscai 
aqueles que praticam o mal e estão à solta!" 
"Hermes," disse Zeus, com a 
cabeça baixa, "chama Hefesto em 
Lemnos e Hacles em seu reino. Que 
todos convoquem seus filhos e 
seguidores. Reunir-nos-emos no Olimpo 
ao anoitecer." 
• 
Dez anos se fizeram necessários antes 
que uma pista do paradeiro dos Titãs fosse 
encontrada. Apolo divinou vários indícios, e 
nomes que nenhum Olímpico já tinha ouvido 
antes apareceram. Durante todo esse tempo, não 
havia um dia sequer em que eles se esquecessem 
daquele que se sacrificara por eles, e nenhum dia 
descansavam enquanto não descobriam onde se 
escondiam suas presas. 
E então veio um dia em que o Olimpo tremeu 
mais uma vez. Alguns cogitaram que Herakles havia 
fraquejado mais uma vez, porém esse pensamento 
logo foi dispensado. O filho ele Zeus não fraquejaria 
jamais. A fonte do tremor era outra. 
No meio do salão o piso se fendeu, e de L-1 emanou 
uma sensação de angústia jamais sentida pelos Olímpicos. 
Reuniram-se :<o redor da fenda quando uma voz ecom1 em 
suas mentes divinas, com apenas alt,rumas palavras desconexas: 
"Norni ... G'Goschih" 
De súbito, imagens daqueles que por anos procuraram 
invadiram os olhos de todos os presentes. Lá estavam os Titãs, 
marchando sobre cidades que os deuses não conheciam, 
comandando estranhas criaturas e dizimando homens como 
aqueles que no passado tanto interesse despertaram nos 
Olímpicos. E sobre tudo isso uma sombra, uma nuvem 
malévola consciente, radiante de poder e maldade. 
Em sua infinita sabedoria Zeus então compreendeu ... 
os Titãs escaparam não só de sua prisão como também de 
seu mundo; e lá travavam guerra contra as forças daquele 
que em seu íutirno alento a eles veio rogando auxílio ... 
pwfund~., do n<mo'!" 
~ 
!:! lõ1 lõ1 lõ1 º lõ1 lõ1 lõ1 º lõ1 lõ1 lõ1 º lõ1 lõ1 lõ1 ;e; A ll! '"''"''"' llir.J'"''"' ll!'"''"''"' ;e;'"''"''"' ll! 
um chamado que os Olú11picos não mam ignorar.

--- page 30 ---
• 
"Meu filho, 
e::screvo a ti esta carta ainda sem saber ao certo se irás 
lê-la, ainda não estou certo que se fará necessária. Se a estás 
lendo, então é porque voltaste da Academia e não 
encontraste teu pai em casa. 
Sendo assim, não sei se devo dizer a ti que te preocupes 
por meu bem esrnr ou não. Notarás que levei comigo a panoplia, 
pois vislumbro no futuro a guerra. Estive::sse viva rua mãe, 
também a levaria comigo, pois vislumbro no futuro a 
necessidade por mais filhos. Meu futuro será incerto, é possível 
que não viva para ver o próximo ano. Porém escolho a incerteza 
desse futuro sobre o presente que já se desenrola em meio a 
nós. Sabes bem que teu pai nunca foi páreo para ti e tua retórica 
desenvolvida aos pés dos filósofos, mas rogo para que essas 
palavras tenham mais efeito em ti agora do que tiveram quando 
as proferi pessoalmente: ouve àquele que viveu mais que tu e 
pode reconhecer os sinais do tempo em que vivemos. 
D ecadência. Os estertores daquela que já foi uma cultura 
gloriosa, um abismo para a civilização construída com base 
em valores e principalmente crenças que hoje em dia são 
negadas a céu aberto, satirizadas no teatro ou perdidas nas 
armaJilhas verbais dos sofistas. E o que mais dói é um pai ver 
que seu próprio filho está tão emaranhado nessa espiral 
descendente a ponto de ser inútil tentar resgatá-lo. 
Este é teu mundo, filho. Teu pai parte agora em busca 
do dele, acompanhado de outros que concordam com ele. 
Desejo a ti o melhor, meu filho. Sei que precisarás." 
- Polites Kooceximenides, Atenas 359 a.C 
• 
Com passadas fumes, mas desprovidas de pressa, o 
soberano cru:i;ou o solo árido do seu reino em sua busca. 
Regozijava-se como nunca antes cada vez que suas sandálias 
tocavam o cascalho cinzento. Breve a vastidão inóspita que 
constituía seus domínios seria deixada para trás. Um novo começo, 
uma nova chance para quem esteve do lado errado da fortuna 
quando disputou com seus irmãos tantos milénios atrás. 
Quase sorria quando se prostrou diante de um velho 
sentado em urna pedra à beira do caminho. O ancião trazia 
consigo vários pergaminhos, rodos em branco pelo que os olhos 
aguçados e acostumados à escuridão podiam ver. 
"Que fazes aqui, sombra?" 
"Tento fazer aquilo que sei fazer, senhor." 
"O que sabes fazer, sornbra? Então quando bebestes 
das águas do rio não te esquecestes de teu passado?" 
"Não bebi do rio como muiros no último século não 
beberam; aparentemente poucos se importaram, poucos 
acreditavam. Mas quisera eu ter bt:bidu, pois não vejo nada 
aqui que mereça registro. Aqui é nada." 
"Sabes quem sou, sombra?" 
"Se pretendias ofender a um Deus, sombra, saibas que 
há coisas piores que o nada para onde sombras podem ser 
enviadas; e apesar de concordar contigo que nada é a melhor 
palavra para definir minhas propriedades, lançar-te-ia ao Tártaro 
por uia insolência não foste tu a razão de minha busca." 
"Ofensa não foi minha intenção, milorde, mas 
curiosidade com certeza é o que me toma agora. Então sou eu 
reconhecido por um Deus, mesmo depois de 60 anos no nada?" 
"Sombra de Heródoto, não és tu conhecido apenas por 
mim, mas também pela filha de meu irmão, que o tens em alta 
conta. O Olimpo se prepara para engajar em uma campanha 
distante, e minha sobrinha convenceu meu irmão de que a 
narrativa das batalhas vindouras deve ficar a cargo nem de um 
Deus nem de um mortal. Os deuses já têm função definida 
nesta guerra, e nenhum mortal poderia ser confiado com tal 
tarefa dado que conflito <le tão terríve::is proporções pode 
ultrapassar a longevidade destas frágeis criaturas. Zeus requer 
rua presença para que escrevas com tua pena os feitos dos 
Olimpicos além da terra dos gregos." 
"Tal oportunidade é tudo que espero pelas últimas 
seis décadas, milorde. Aceito a incumbência de todo meu 
coração, e me coloco a postos para começar a cumpri-la 
tão logo quanto possível!" 
"Tolo. Não dês a si mais importância do que tens, 
reles sombra. Não é tua a opção de aquiescer à requisição 
do senhor do Olimpo, mas sim minha, eu que sou teu senhor. 
Teus desejos nada representam. Tu irás registrar as crônicas 
porque assim és comandado, não por tua vocação. Prepara-
te para partir em breve. E saibas que é recomendável que 
voltes a acreditar. Que todos creiam." 
Hades virou-se e partiu. Agora tinha pressa, pois muito 
ainda havia a ser feito. O reino permaneceria cm seu lugar, 
mas o soberano do submundo ainda tinha muitos súditos 
para alistar em sua comitiva ... 
• 
"Escute bem, meu amigo, p ois assim poderá 
compreender como foi que nossa terra se dividiu pela guerra 
em que você e seus companheiros se viram imersos no 
momento em que aqui chegaram. 
Foi assim que eu li nos pergaminhos, do mesmo jeito 
que meu pai os leu, e o pai dele o fez, e quem pode saber 
Y.uantos mais o tenham lido antes dele, quanto mais saber 
quan1os conraram essa estória ao redor do fogo antes dos 
pergaminhos serem escriros. Quem poderá ainda saber se 
isrn foi o que aconteceu de verdade? Pois não havia quem 
pudesse observar o que aconteceu, exceto o próprio Norn.i. 
E nosso Deus nunca teve um ... relacionamento ... tão estreito 
conosco quanto os seus têm com o seu povo, pelo que pude 
observar nesses meses cm que nossas culturas se viram 
unidas por um objetivo comum. 
Diz-se que Norni e G'goschih nasc<::ram juntos, filhos 
sem pai que caíram cios céus nos dias em que a 
"Vós sois lorde sobre este reino. Reconheço 
a vós, Hades, rei de nada." 
~ 
humonidodo oindo vivio em " " '"" wmrndo 
-----1~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
'9'~

--- page 31 ---
carne crua porque não sabia plamar ou fazer fogo para assá-
la. Tão logo nasceram, começou a luta entre os dois, pois se 
diz que ambos sangravam muito quando vieram ao mundo. 
Esse sangue se espalhou pelo solo enquanto eles cort.'lvam 
o céu, e onde caiu criou aqueles que seriam seus primeiros 
seguidores, e primeiros soldados. 
Já teve a oportunidade de conhecê-los, não? Sim, 
conheceu o lado mais negro de sua raça, e sua gente os 
chamou de Zoi Mavroi, guerreiros cruéis e poderosos a 
serviço de G'goschih. Mas em breve creio que poderá 
encontrar-se com os nobres seguidores de l orni, e se 
aprendi o suficiente de sua líng1.1a nesse último ano creio 
que vocês deveriam chamá-los de Zoi Asproi. Restam 
poucos hoje em dia, mas são grandes aliados e me atrevo a 
dizer que não fosse pelo sacrifício deles, nós não teríamos 
resistido por tanto tempo e vocês só teriam encontrado 
ruínas no lugar de nossas cidades. 
Eles vivem muito tempo, sabe? Não duvido que 
grande parte do que lhe conto agora tenha sido contada 
aos nossos primeiros historiadores por eles. Durante 
comandassem considerável poder, não eram mais o centro 
das atenções cios deuses, lJUe viam nos homens a futura 
espinha dorsal dos seus exércitos. Os homens escolheram 
adorar a lorni ou a G'Goschih, e lutavam em nome de sua 
divindade com fervor inigualável. 
Seguiram-se muitos séculos de lutas. Reinos se 
formaram e caíram. Cidades foram conquistadas e mudaram 
de lado mais de uma vez. Este contineme parecia destinado 
a uma guerra eterna, os dois lados em um perpétuo equilíbrio 
de morte e ódio. 
Foi 11 anos atrás que a balança pendeu para o lado de 
G'Goschih. Aqueles a guem vocês 
chamam de Titãs, para nós foi um 
terror inominável. Apareceram 
primeiro no norte, atacando a 
retaguarda dos da raça antiga. 
os 
primeiros anos, eram uma visão rara 
para nós homens, ocasionalmente 
um dos grandes colossos atacava 
uma cidade, ou uma frota inteira no 
mar. Mal sabíamos ciue, nas terras 
além do mar do sul, formavam um 
muito tempo eles lutaram em nome de seus deuses, 
Norni e G'Goschih, e aos poucos foram 
convocando outros soldados para 
sua causa. Criaturas do mar, 
do céu e da terra escolheram 
lados, e os homens foram 
apenas mais 1.1ma delas. 
Guerreiros em uma guerra 
sem fim gue tinha largos 
períodos 
de 
calmaria 
intercalando tempos ele 
batalhas sangrent.'ls. 
'1L~-~·lj;~~~~:g exército imenso, treinando homens, 
~ 
Zoi Mavroi e monstros para varrer 
Foi provavelmente 
em um desses tempos de 
calmaria gue a primeira 
civilização apareceu. Ou 
talvez porque em suas 
terras tão distantes a 
guerra não era tão 
ferrenha quanto se diz que 
era aqui. Pouco se sabe sobre os 
Ceronions, exceto que eles vieram do oeste pelo mar, com 
grandes barcos e fundaram colônias na costa, na terra onde 
vivem os bárbaros. Tinham grande poder, o suficiente para 
se manterem alheios à guerra combatendo as forças tanto 
de Norni quanto as de G'Goschih. Conta-se que eles 
conquistaram tribos e aldeias próximas, partilharam sua 
culmra com os conquistados e ensinaram os segredos do 
fogo, do metal e da pedra. Também instruíram os homens 
nos segredos da magia. 
Porém, agora próximos da tempestade não mais 
puderam ficar à parte do conflito que se desenrolava. Pouco 
a pouco as cidades também tomaram seus partidos, e o que 
começava a se firmar como um império se partiu. 
de mna vez por todas as temíveis 
forças de Norni. 
A onda negra atacou pela 
primeira ve7. nas ilhas do leste, 
expulsaram os Zoi Asproi de lá e 
construíram suas primeiras forrnlezas. 
Passaram 
os 
próximos 
anos 
conquistando território após território. Os Zoi 
Asproi resistiram o quanto puderam, mas 
foram acuados, muiros de seu povo capmrados 
e levados como escravos ou empalados em 
suas próprias lanças. E com a perda ele seus 
seguidores 
orni ia enfraquecendo, o que 
apenas fazia com que seu inimigo avançasse 
com mais ímpeto. 
Houve ainda aqueles que perderam a fé em 
Norni, imaginando que nosso D eus havia nos 
abandonado. Eu me lembro de homens nas ruas gritando 
orni está morro!', 'Rendam-se enguanto há tempo!'. 
Eu esrnva no desfiladeiro naquele dia. Éramos os últimos 
defensores de minha cidade, e perdendo Soir-hudder logo as 
outras cairiam. Via ao meu lado uns tremendo, outtos chorando, 
outros mordendo os lábios e apertando o cabo das lanças. Eu 
lembro de ver a onda avançando e de olhar para o chão, para 
as marcas ciue minhas sandálias deixavam na terra enquanto 
eu inconscientemente batia meus pés. E pensei gue Norni não 
iria nos abandonar. Não, ele não estava morto. 
E foi então que chegaram." 
- Roz1ith, rei de .\'oir-hudder, 
para Heródoto 110 0110 1 da Segunda Tita11omaq11ia 
E mborn " " ' pn m<irn• "guidom , ;nd• ~ 
~ 
~~~ffi]~ffi]~ffi]~~~ffi]~ffi]~ffi]~~~rcJ"""'ffi]"""ffi]~~~ffi]"""'ffi]"""rcJ='~..,,..: :

--- page 32 ---
• 
"Os Olímpicos atravessaram a fenda que os levava a 
um outro mundo. Nenhum deles sabia exatamente o que 
os esperaria do ourro lado, exceto que us piores adversários 
que já haviam encontrado estavam lá, aliados a um ser de 
imenso poder e comandando seguidores mundanos e 
fantásticos em i.:1ma força avassaladora. 
Cada Deus levou consigo quais forças tivessem 
conseguido reunir, de valorosos mortais a criaturas divinas. 
Esses seguidores abandonaram seus lares com a certeza de 
que retorno não haveria, fosse na vitória ou na derrota. Gaia 
iria seguir seu próprio caminho daquele dia em diante, rumo 
a um futuro no qual os deuses do Olimpo só teriam parte 
como a lembrança de um passado longínquo. 
O ser chamado Norni, que utilizou o que restava de seu 
poder para abrir o portal entre os dois mt:mdos, foi amparado 
por Zeus, que o apoiou com o braço durante todo o caminho. 
A enorme comióva emergiu do outro lado no meio de um 
desfiladeiro entre duas forças que se preparavam para um embate. 
Atrás dos deuses pouco mais ele 3000 bravos, entre eles mulheres, 
crianças e anciãos, empunhavam lanças e espadas e envergavam 
armaduras feitas de couro curtido. A sua frente, incontáveis fileiras 
de homens e seres que os Olímpicos até então nunca tinham visto 
avançavam pata esmagar o acuado exétàto. Ao longe, foi possível 
ver o comandante da grande massa: era Atlas, cujos olhos 
imediatamente reconheceram os recém-chegados. 
Os lados da disputa estavam claros. Zeus confiou o 
corpo desfalecido de Norni a Ganimedes e comandou o 
avanço, e foi obedecido por todos, dos Olímpicos aos nativos 
que reconheceram seu Deus ao lado dos estranhos. 
Tal era a sede pela batalha dos gregos que antigas 
rivalidades foram esquecidas pelo menos naquele momento: 
os espartanos que acompanharam Ares formaram a falange 
ao lado dos atenienses de Palas, Hermes tomou as rédeas do 
carro de Apolo e quebrou a formação inimiga, enquanto Apolo 
usou seu arco para abater os que continuavam ele pé. Muitos 
debandaram e foram fulminados pelos relâmpagos de Zeus. 
1\tlas recuou e deixou seus seguidores para serem dizimados. 
'Tresantesl.' provocou Zeus. A batalha acabou em menos 
de uma hora e o completo extermínio dos oponentes. Prisioneiros 
não foram tomados, e os fugitivos foram perseguidos pelos 
centauros e sátiros, sendo executados. Poucas baixas sofreu o 
lado grego, e nenhuma os nativos que eles prmegiam. 
Estes, ao findar a batalha e se encontrarem em meio 
a um poderoso e desconhecido exército, recuaram 
novamente, armas em punho. O Deus dos deuses assumiu 
forma humana e dirigiu-se a Razrith, rei daquele povo: 
'Não temais, pois os que aqui estão não vos desejam 
o mal. Auxílio em vosso nome foi pedido, auxílio que será 
dado sem vistas à recompensa, pois vossos inimigos são 
aqueles que do cárcere escaparam, e cabe a nós encerrar 
sua vilania, injustamente despejada sobre vós. Reforços 
trouxemos, pois soubemos que vos encontraríeis 
em grande desvantagem numérica. Aceitai nosso 
auxílio que aceitaremos o vosso e vos protegeremos, do 
mesmo modo como protegemos o povo de nossa terra!' 
As palavras de Zeus não foram compreendidas pelos 
nativos, mas o significado por detrás delas era claro. Baixaram 
suas armas e cumprimentaram os recém-chegados. Os mortais 
gregos aceitaram as boas vindas, e ninguém notou que os deuses 
já não estavam mais entre eles, ou mesmo lembrava detalhes 
da batalha que acabaram de travar. 
Os Olímpicos já estavam no alto da escarpa, traçando 
os seus próximos planos." 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Oli1t1po. 
• 
"Creio que as palavras são o principal sinal de que os 
tempos estão mudando. As palavras, seus significados e seus 
tons, são a expressão máxima de um povo. Que dizer então 
quando em tão pouco tempo as palavras mudam e levam 
consigo toda a cultura? 
Não há como negar. Os gregos são um povo fascinante. 
Passaram-se 80 anos desde que Norni os trouxe para a batalha 
do desfiladeiro e os rumos da guerra virassem a nosso favor. 
Com eles vieram seus deuses, que enfrentaram os Titãs nos 
céus enquanto os homens morriam na terra. Batalha após 
batalha eles venceram, nos mares e nas montanhas, e enquanto 
isso os deuses que não tinham inclinação bélica agiam do seu 
modo, talvez ainda mais importante para o futuro do que 
simplesmente fazer verter o sangue dos inimigos. As colheitas 
e a caça foram fartas desde então, os mares calmos e com 
pesca abundante. Pessoas abençoadas eram capazes de curar 
com o simples toque de suas mãos, e as cidades dos homens 
foram reconstruídas e se expandiam em território à medida 
yue esses eram tomados das forças de G'Goschih. Nos campos 
de batalha, esses homens faziam ele sua união sua força e 
superavam a vantagem numérica e física de seus oponentes 
graças a genialidade de seus estratagemas. Tudo isso fizeram 
para salvar o povo que adora Norni para que eles mesmos 
pudessem destruí-lo ao seu próprio modo. 
Talvez não fosse sua intenção. Talvez seja um efeito 
colateral do próprio fascínio que eles exercem. É incrível 
como depois destes 80 anos e difícil encontrar uma criança 
que não tenha aprendido a falar a língua dos gregos antes 
de aprender a de seus ancestrais, se é que irá aprendê-la. As 
armas e armaduras dos gregos são forjadas, e o modo de 
lutar dos gregos é ensinado aos novos recrutas. As cidades 
reconstruídas .não se parecem com o que eram antes. Não 
são poucos os de minha própria raça que assumiram de 
bom grado o nome que eles nos deram - Zoi Asproi. Pelo 
menos entre nós ainda lembramos que lutamos nesta guerra 
por Norni. Há humanos que acreditam que ela é travada 
unicamente em nome cio Olimpo." 
- Peliotêmon, rei dos "Zoi Asproi"

--- page 33 ---
• 
"E a guerra se estendeu durante mais de um século. 
As primeiras vitórias dos Olímpicos, na batalha do 
desfiladeiro e nas colinas de Pyleos foram avassaladoras, 
mas logo os Titãs e seus aliados recompuseram suas forças 
e montaram uma resistência para um posterior recuo. Os 
gregos se estabeleceram na· parte central do continente e 
pressionaram os exércitos de G'Goschih para o sul de forma 
lenta e gradual, firmando-se em cada território ganho. 
As vitórias em Odestrya e Kay Lihmarr - que 
depois viria a ser chamada de Calimia - cercaram a força 
continental de G'Goschih por três direções, e levou à 
maior e mais sangrenta batalha de toda a Segunda 
Titanomaquia - a Batalha do Sol. 
No planalto onde mais tarde seria construída a 
cidade de Sionorica, quatro divisões do exército unido 
dos gregos seguiram Apolo, Ares e Artemis contra 28 
mil bestiais, Zoi Mavroi e humanos liderados por 
Hyperion e por Ghestarridor, avatar de 
G'Goschih. Entre os mortais, Itestiol_ liderava 
as forças gregas incluindo o heróiAndosmeteu 
e o jovem oficial Andronikos. Os exércitos se 
depuseram frente a frente no planalto e cada 
um dos lados adiantou um campeão divino e 
um mundano para duelar antes da batalha. 
Ghestarridor e Xul-Mombwe - chefe 
guerreiro dos Zoi Mavroi - se apre-sentaram 
para enfrentar o flagelo Ares e o bravo 
Andosmeteu. 
Xul-Mombwe desfez-se de seu 
escudo, lança e cimitarra e desafiou 
Andosmeteu para um combate desarmado. 
Sem temer as garras afiadas de seu oponente, 
o herói retirou sua couraça 111usculata, o 
capacete e as grevas. 
O céu escureceu ao meio-dia quando as 
espadas de Ares e Ghestarridor se encontraram. 
O estrondo foi tão ensurdecedor quanto os 
relâmpagos de Zeus, e as nuvens de tempestade 
atenderam o chamado, se formaram e caíram 
torrencialmente sobre os exércitos. O terreno 
se transformou em lama, e Andosmeteu e o Zoi 
Mavros se engalfinharam no solo. O herói grego 
valeu-se de seu treinamento em pancrácio para 
enfrentar as presas ameaçadoras da criatura. 
O murmúrio dos exércitos cessou, e até 
mesmo a chuva parou de cair quando Ares 
perfurou o coração de Ghestarridor e o avatar deu seu 
último grito. O silêncio foi tal que todos, da linha de frente 
até os arqueiros na retaguarda, puderam escutar o estalo do 
pescoço de Xul-Mombwe se quebrando sob o aperto férreo 
dos dedos de Andosmeteu. 
O silêncio durou até o brado de Itestiol ordenar 
cavalgou à frente e entregou as armas de Andosmeteu, que 
não teve tempo de vestir a armadura antes que a 1nassa 
inimiga estivesse sobre eles. Ares limpou o sangue negro de 
Ghestarridor de sua lâmina e se juntou com Artemis ae>s 
hitmanos que ainda assim enfrentavam uma força muito 
maior de inimigos. 
Apolo e Hyperion, por sua vez, subiram aos céus, e o 
brilho das duas figuras divinas dissipou as nuvens escuras e 
iluminou o campo de batalha pelos três dias e três noites 
em que durou o duelo. Nenhum conseguia ganhar e manter 
uma posição de vantagem. Por fim, Apolo desvencilhou-se:: 
do Titã e recuperou seu arco, com o qual desferiu certeira 
flecha no crânio de Hyperion, que cai\1 me>rto sobre 
um batalhão de homens e bestiais que ameaçava a 
irmã de Apolo, Artemis, incinerando-os. 
A vitória afinal. J\ última resistência leal a 
G'Goschih no continente agora eram as forças de 
Atlas no leste e as de Chronos que ameaçavam os 
Zoi Asproi no nordeste." 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
• 
"Com a vitória na Batalha do Sol, os temos 
acuados diante de nós! Ouvi-me, Olímpicos, a 
hora decisiva se aproxima, e os mortais devem 
marchar para enfrentar os servos de Atlas na 
costa leste!" 
"Eu endosso as palavras de Palas 
Atena, Olímpicos. Está claro que se vós 
derdes tempo aos infames de se reagrupar, 
o tênue controle sobre o planalto recém-
conquistado estará em risco." 
"Isso tudo compreendemos, irmão Ares. 
Porém sabes que os exércitos mortais carecem 
de bravos neste momento. As campanhas no 
sul demandaram perdas terríveis. Não há 
homens suficientes para um at::.que à força 
principal do inimigo." 
"Aqueles que trouxe comigo não fraquejam 
diante de números! São fortes e valorosos, e ao 
lado deles marcharei com orgulho. Sozinhos se 
preciso, acompanhados somente de sua 
coragem!" 
''Toma-me por covarde, mesmo depois 
de minha vitória sobre Hyperion? Sabes bem 
que te acompanharei de bom grado, eu e os 
mortais descendentes daqueles que conosco vieram, mas o 
fato é que são poucos para nossos propósitos!" 
"Poucos são os homens, Apolo, mas há muitos mortais!" 
"De que falas, Atena?" 
''As mulheres. Elas estão envolvidas russo tanto quanlo 
seus pais, irmãos, maridos e filhos. Mas, excew pelas 
descendentes das Amazonas, até agora não 
o mnço d"> fik•m do hoph<">. Andrnmkn< ~ 
~ 
...,,~...,,: ffi]=ffi]=ffi]=~=: =ffi]=ffi]=ffi]=""'~...,,: ffi]=ffi]=ffi]=~-: .... 
ffi] .... 
ffi]"'"'"ffi]~~

--- page 34 ---
enfrentaram batalhas. Com o apoio delas, teremos os 
soldados que precisamos para atingir nosso objetivo." 
"Absurdo! Não há como comprometermos a 
integridade da falange com braços fracos que não podem 
suportar os aspis, ou com corações que não podem manter 
as emoções sob controle. Melhor estaríeis com 10 homens 
contra 100 do que se tiverdes estes 1 O acompanhados de 20 
mulheres contra os mesmos 100." 
"Subestimas então a capacidade das mulheres para a 
guerra, Ares? Desafias a mim?" 
"Atena, respeito tua capacidade na estratégia e o vigor 
da tua luta, mas não suponhas que esse respeito a coloque em 
um patamat onde poderias fazer frente a mim num duelo." 
"Realmente, nem todas as mulheres estariam aptas 
ao combate, e dessas nem todas iriam ele boa vontade. Mas 
acredito que uma parcela está em forma e motivada, talvez 
até mais que os anciãos e crianças que estiverdes usando!" 
"Hermes fula a verdade. Concordo que deverieis recomendat 
aos st:ratrgos mortais que as bravas deveriam ser rreinadas e aceitas 
em seus contingentes sem demora!" 
"Eu apoio." 
"E eu ! '~ 
''.Assim como eu." 
"Como todos!" 
"Então impondes a mim que os mortais sob minha 
proteção deveriam aceitar que uma parte de seus exércitos 
seja composta por mulheres?" 
"Exato, Ares." 
"Então, se é a vontade do Olimpo, a aceito. Mas se é 
assim, acredito que a idéia seja de que devemos utilizar de 
todas as mãos disponíveis, sem distinção?" 
"Exato." 
"Recomendo, pois, que Artemis deve aceitar entre as 
Amazonas os homens que por elas são tratados como as 
mulheres o são pelos homens em outros lugares. Dentre 
eles, com certeza, haverá os de braço e coração forte, 
dispostos a pegar em armas. Com certeza não podeis 
d.ispensar tais recursos! Fala à líder delas que estes homens 
devem 5er integrados ao exército, e direi aos Espartanos 
que façam o mesmo." 
"O que disse? Isso é inaceitável!" 
''Ares está certo. Se a lógica da primeira idéia está correta, 
esta também está. Deves também aquiescer, Artemis." 
"Acredito que seja o melhor a se fazer em tempos de 
guerra, minha irmã." 
"Eu concordo.'' 
"Como todos!" 
• 
"Meu irmão e meu matido pereceram na Batalha do 
Sol. Meu sogro perdeu um braço. De minha famflia só meu 
pai permanece cm condições de lutar. E agora eu. 
Enquanto os aguardo, enquanto os vejo 
correndo para cima de nós, lembro-me das 
palavras dele ditas três dias atrás, quando nos separamos 
no acampamento. 
Ele faria parte dos batalhões avançados, como guerreiro 
experiente que era. As mulheres, com pouco mais de quatro 
meses de rre:inamento, defenderiam os flancos da cavalatia até 
a hora de sua carga. E ele me disse pata sempre se lembrar de 
que o que nos fatia fortes não era a potência de nossos braços, 
a destreza de nossos movimentos, nem mesmo a dureza dos 
escudos e dos elmos, ou a ponta afiada das lanças. Nossa força 
estava em nossa un.ião, em nossa coragem. Enquanto eu 
acreditasse, nosso grupo seria impenetrável. 
Eles se. aproximam, babando e berrando, brandindo 
lâminas enferrujadas. Seu cheiro nauseabundo os precede. Sob 
o bronze pesado, pelas frestas do elmo, vislumbro os céus e 
posso ver, por entre as nuvens, o avanço dos Olímpicos, 
reunidos contra os Titãs. 
Eu acredito. 
Seguro mais fume a lança, levanto meu escudo e me 
preparo. Que suas carcaças imundas se atirem para serem 
perfuradas por minha arma, que seus ossos se estilhassem 
contra meu aspis. Que a cavalaria atrás de mim avance e destroce 
a linha deles à frente, para então meu pai e seus companheiros 
marcharem sobre seus cadáveres repulsivos. Que os deuses 
atrastem os corpos sem vida dos Titãs atrás de suas catruagens. 
A moça ao meu lado chora e treme. Não se aflija, 
companheira. Eu acredito." 
- Mi/ena, a Destemida 
• 
''.Atlas e os Titãs remanescentes retrocederam, fugindo 
para o oceano e as terras além deste, ao sul, onde G'Goschih 
era forte. Apenas um ainda permaneceu no continente, sozinho 
a mercê dos Olímpicos. Chronos fugiu até a terra dos Zoi 
Asproi, com os deuses em seus calcanhares. Zeus liderou o 
avanço, e num dado momento mandou que os outros parassem. 
Enfrentaria seu pai sozinho. O Titã deteu sua fuga e sacou de 
sua drepanon, a mesma que milênios antes havia usado para 
derrotat Urano - que também era seu pai. 
Urrou, e desafiou Zeus a um cÕrnbate singular. O 
Senhor do Olimpo deitou o relâmpago, e sua filha Atena 
lhe passou uma arma crua. Um simples toco de madeira de 
oliveira, avermelhado de tanto sangue no qual já se banhara, 
de um simbolismo que representava mais para os Olímpicos 
do gue a melhor lança já forjada por Hefesto. 
Era a clava de Herakles. 
Chronos atacou com fúria, e a foice passou zunindo 
por sobre a cabeça de Zeus, que se esquivou no último 
momento. O Titã se movimentava tão rápido quanto Hermes, 
ou até mais, pois o tempo estava sob seu controle. Golpe 
após golpe, a lâmina se aproximava mais e mais do Olímpico, 
que a evitava com grande dificuldade. 
Finalmente, a foice afiada atingiu Zeus, e o Ichor, 
seu sangue divino, jorrou do corte em sua barriga

--- page 35 ---
- como havia planejado. Abrira sua guarda de propósito, e 
tinha seu pai aonde queria. Com ambas as mãos, balançou a 
clava. Chronos percebera o intento e tentou desviar, mas a 
arma atingiu a ampulheta em sua cintura. O vidro estilhaçou, 
e a areia encantada que continha se espalhou, bloqueando a 
visão de todos. 
Quando ela assentou, Chronos não estava mais a vista, 
apenas um rastro de sangue - o Ichor de Zeus que gotejou 
da foice do Titã - indicava a direção que tomara. Ondé caiu 
a areia encantada, um deserto vasto se formou, isolando a 
última cidade dos Zoi Asproi do resto do continente. 
Era o fim da Segunda Titanomaquia." 
• 
- das crónicas de Heródoto, 
escriba do Olilllpo 
"Acredita-se que não havia uma só pessoa que 
não desejasse a paz. Muita embora fosse uma 
geração que simplesmente não sabia o que era 
isso, pois seus pais, avôs e bisavôs não a haviam 
conhecido tampouco. 
Ter a oportunidade 
desenvolver, construir as cidades 
visando não a fortificação, mas sim a 
qualidade de vida era uma novidade. 
Foi um tempo de escolhas, onde 
finalmente as pessoas se fixavam /J 1 
em um lugar com o que restava f: \ 
de suas famílias. Uma época onde 
· \ 
l 
muitas das polei de hoje foram 
~ · l!J 
fundadas, ou se constituíram ao 
1 
redor de cidades já existentes. Pela 
primeira vez, em uma cidade insular 
que hoje faz parte de Astarte, um 
filósofo chamou estas terras de 
NeoKosmos. 
Houve também aqueles homens que, 
talvez inspirados pelo que ouviram dos Zoi Asproi, 
tentaram negar a civilização, abandonando o modo 
de seus pais para buscar aquele de um povo que há 
mais de um século havia desaparecido. Uma escolha, e eles 
se espalharam pelas plarúcies ao sul das Areias do Tempo, 
nos campos a oeste da cordilheira e pelas ilhas do lesle, 
dividindo seu espaço com outras criaturas incivilizadas e 
tribos de bestiais que permaneceram por aqui. 
É difícil determinar se realmente todos os que faziam 
parte daquela geração realmente gozaram da paz pelo resto 
de suas vidas. Os exércitos foram mantidos como precaução 
para uma eventual volta das forças de G'Goschih. E, durante 
42 anos após o fim da Segunda Titanomaguia eles 
aguardaram um inimigo que nunca veio, até finalmente 
Lykurgianos a Astarte decidirem brandir suas armas 
Os pergaminhos não documentam quem iniciou essa 
guerra, e ela durou pouco mais de três meses. Mas foi o 
suficiente para estilhaçar o ideal de paz que havia sido 
buscado em 12 décadas de guerra contra os Titãs. Logo, 
Sionorica e Calirnia tamb~m colocariam seus homens e 
mulheres para marchar uns contra os outros, Odestrya 
investiria seus navios contra as ilhas de outras polei, Echodina 
avançaria contra os centauros e os bárbaros, e estes 
~ 
). 
" 
pressionados iriam atiçar Phoetor e 
Thaelia. Os únicos que conseguiram 
se manter alheios a tudo isso 
foram os Zoi Asproi. Lutando a 
mais tempo do que quaisquer 
outros - milênios pelo que se 
conta - souberam valorizar a 
pa;>;. Exceto por aqueles que 
deixaram a cidade isolada para 
agir como mercenários e errantes 
entre as polei. 
As porções mais prósperas do 
continente foram ocupadas, o que 
talvez fosse o grande motivo dessas 
disputas. Para evitá-las houve diversas 
tentativas de expansão, mas excetuando-
se uns poucos casos não houve sucesso. 
As terras a oeste da cordilheira tinham 
um acesso controlado por Lykurgia 
ao sul e outro por Megalyteros ao 
norte apenas. As ilhas do golfo cenual 
foram logo ocupadas por Lykurgia, 
As tarte, Odestrya e Calimia - e originaram 
um entrave que resulta na existência até os 
dias de hoje da Ilha Proibida. As ilhas do 
leste, além de serem habitadas por bárbaros 
não tinham o solo fértil. Além do mar do 
sul estavam as terras de G'Goschih, de 
qualquer modo inacessíveis devido aos 
perigos daquele oceano que desafiam até 
mesmo Poseidon. 
Mas é inegável que estas escaramuças 
em nada se comparavam ao horror que eram 
os tempos da Segunda Titanomaquia. Essas eram 
guerras de conquista, não de destruição. Cidades eram tomadas, 
não arrasadas. Foi permitido crescer em tamanho, população, 
grandiosidade e riqueza. 
Nos últimos 450 anos tem sido assim. Ilá os que dizem 
que o que temos hoje supera em muito o que nossos 
antepassados tinham na mítica Grécia, antes de Zeus os trazer 
para este mundo. Eu não me atrevo a especular sobre isso. 
Acredito que não temos o direito de julgar o que construímos 
frente nossos antepassados, visto que tudo o que temos foi 
erguido sobre as fundações que eles lançaram." 
- Lati11s, filósefo, para sc11s estutktnte.; 
uns contra os outros. 
~ 
ól!GIGIGlól!GIGIGl*GIGIGl*GIGIGlili ~ 
-~ ..... 
IEJ~IEJ 
......... 
IEJ--~-: 
IEJ-IEJ-ffil-~-: ffil-ffil-ffil-~-: ffil-lfil-lfil-~

--- page 36 ---
Grccia 
ano Terra 
ano NeoKosruos 
NeoKosmns 
Segue ferrenha a guerrn entre Nomi e 
A Guerra de Trúia 
-1200 a.C. 
. - -900 
G'Goschih, conduzida principalmente pelos 
seus servos mais fiéis 
lrúcio das Guerras Persas 
490 a.C. 
/\ Batalha das Termópilas. A Batalha de 
480 a.C. 
Salamis 
A Batalha de Platca 
479 a.C. 
A Era de Péricles 
461 a.C. 
Finalizada a constrnçào do Parthenon 
438 a.C. 
Guerra do Peloponeso 
431 a.C. 
Os Titãs fogem cio Tárrnro 
370 a.C. 
-11 
Os Titãs se aliam a G'Goschih e devastam 
o continentt: 
Norni consegue abrir um portal e clama 
pela ajuda <los Deuses O límpicos. Estes se 
l:laralha do Desfiladeiro de Soir-huddez: Os 
retiram da Grécia, levando consigo mortais 
359 a.C. 
o 
Deuses tomam o topo da montanha mais 
e seres mitológicos. Felipe II se toma o rei 
alta e o chamam de Monte Olimpo 
da Macedônia 
1 
Hestia se estabelece no lugar onde mais 
carde seria fundada Falisia 
Felipe TI se casa com Olympias 
357 a.C. 
2 
Batalha dos Monres Pyleneos. Fundação de 
Pyleos 
lnício da dominação Macedônia sobre a 
352 a C. 
7 
A Batalha da Concha 
Grécia 
O jovem Alexandre m, filho de Felipe II, 
aos 12 anos doma Bucéfalo, 9ue seria o seu 
344 a.C. 
15 
I'undação de Odestrya 
cavalo de batalha 
78 
Soir-huddcr é renomeada Nacisi 
104 
Conquisrn de Calimia 
120 
A Batalha do Sol 
122 
Adas é derrotado. Cronos desaparece no 
deserto 
123 
Fundações de Megalyteros, Echódina, 
Sionorica e Phoeto~ 
124 
Primeira Olimpíada 
125 
Fundação de Kar9uia 
128 
J\ polis de Astarte se desenvolve 
rapidamente 
130 
Um filósofo batiza as novas terras dos 
gregos de NeoKosmos 
132 
Andronikos encontra a lança de Ares e 
funda Lykurgia 
164 
Disputas na fronteira entre Astarte e 
Lykutgia 
473 
Galimeu é punido por Zeus, início da 
decadência de Megalyteros 
576 
A 114a Olimpíada termina com Nalenaus 
YCncendo 12 das 13 provas 
579 
Ano atual 
...,,.~...,.,..Gl=Gl=Gl--~--: Gl=ffil ..... Gl 
.... ~-; :'"""Gl""'""l!il""""Gl~~-:Gl 
.... Gl 
........... Gl"""'~-: }::

--- page 37 ---
Sacrifício 
Uma coisa é bem interessante em todas as raças: pouco.; carregam a 
rhama da eterna coragem. Ela pode, dependendo da oca.1ião, mover o 
mundo. Pode, também, suprir os mais belos disct1rsos. 
Vipoucos oferecem o rudimentarprqjeto que é o corpo em prol de algo 
maior- quiçd, penso, um auto-sacrifício. Apreciamos cündutas desta 
natureza. É por isso que poucos são semi-deuses!

--- page 38 ---
"O melhor é aq11ele que clama pelo melhor nos homens. 
e aqueles que ouvem o chamado também são abenpoados. 
Sem valor aquele que não clama ou ouve, mas descansa. " 
- Hesíodo 
Heróis como Perseu, Teseu e Aquiles são exemplos 
ele personagens presentes na mitologia grega. NeoKosmos 
está repleto ele heróis como esses em busca de aventuras e 
desafios impostos pelos Deuses. Um guerreiro Orosides 
que luta com suas ::trmas de kryoatsali, um humano Aedos 
que viaja pelas polei cantando os feitos e lendas, um bate-
dor Centauro que defende suas terras dos bárbaros, todos 
esses e muitos mais são exemplos de personagens que po-
dem ser encontradas em NeoKosmos. Esse capítulo apre-
sentará as características das raças que habitam o 
mundo, assim como as Classes/ Kits, Classes de 
Preságio/Kits e novas regras para composição das 
personagens dos jogadores. 
Para a criação de personagens no Sistema 
D20 é necessário o conhecimento .das 
regras contidas no Livro do Jogador e no 
Livro do Mestre (versões 3.5) 
O contetído desse capítulo sob o 
subtítulo D20 é considerado OGC -
OPcN GAJ\11.b CONlb l '1: 
Para 
criação 
de 
personagens cm 
NcoKosmos 
para Sistema 
D20 começa-se em 1° 
nível e são recomendados dois 
métodos para determinação de 
Habilidades. Se o grupo preferir uma 
construção aleatória, é recomendável o 
método da Jogada Flutuante descrito no 
L'vro cio Jogaflor. 
Caso o grupo prefira a construção 
de Compra por Pontos, o valor sugerido 
é o de uma Campanha de Poder 
Elevado, ou seja, 32. 
Personagens para NeoKosmos em Sistema Daemon 
começam o jogo em lo nível com 111 pontos em Atributos 
(de 5 a 20), 6 pontos em Aprimoramentos e podem chegar 
a 500 pontos em Perícias. Recomenda-se personagens na 
faixa dos 20 anos. 
lt'6~6S 
Além dos humanos - que representam quase 
noventa por cento dos habitantes de NeoKosmos -
ainda existem outras raças que acompanharam os 
Deuses Olímpicos, e outras ainda naturais do novo 
mundo. Os Orosidai foram criados por Hefesto, 
Deus da forja e do fogo, para auxiliar na confecção 
de armas para a Segunda Titanomaquia, os meío-
bes ti ais (Misos-Kicnois) são fruto do 
cruzamento entre humanos e os temíveis 
bestiais, os Zoi Asproi são nativos que 
lutavam em nome de Norni, os Centauros 
acompanharam os Deuses quando 
esses abandonaram a Terra, os 
Keronis, também conhecidos 
como H.tbridos, são descenden-
te dos misteriosos Ceronions, 
uma civilização que há muito 
desapareceu de 
eoKosmos, 
e há também a mais rara de todas 
as raças, os lvt:isos Zoi, resultado do 
cruzamento entre humanos e Zoi Asproi.

--- page 39 ---
MYMAH~S 
Os humanos de NeoKosmos são compostos pelos 
homens que já habitavam o mundo ames da chegada dos 
gregos e pelos gregos que atravessaram os planos seguindo 
os Deuses que tanto adoravam. Não existe nenhuma 
diferença entre as duas etnias, somente a questão cultural. 
Descrição física: Os humanos têm sua altura 
média entre 1,60 ma 1,80 m. O tom de pele varia muito 
de região, assim como a cor dos olhos e dos cabelos 
que podem ir do preto ao louro. 
Relações: Os humanos.se relacionam muita entre 
si, mas são preconceituosos à maioria das outras raças, 
com pequenas exceções aos Orosidai e aos Zoi Asproi. 
Religião: Os humanos são tementes a todos os Deuses. 
Idioma: A grande maioria dos humanos fala a 
língua grega (comum), sendo que algumas civiliza<;Ões 
nativas do mundo e tribos bárbaras ainda guardam seus 
antigos idiomas. 
Nomes: Quando uma criança nasce, é dever do pai 
elevá-la aos céus e gritar seu nome inúmeras vezes aos 
ventos, para que estes o carreguem até a morada dos Deuses 
e o favoreça com graças. Acaba sendo também uma forma 
de reconhecer a legitimidade da paternidade perante os 
homens. É uma prática feita por nobres, plebeus e, em alguns 
casos, servos e escravos. 
O filho homem de um nobre recebe seu nome seguido 
do nome do pai, tal qual Clearchus, filho de Antiochus. Se 
for menina, recebe, quase sempre, o nome da avó materna 
ou da mãe, mas mantém o nome do pai posteriormente, 
como em Althea, filha de Antiochus. Se a familia tem 
um antepassado tido como herói, ou um grande 
governante, seu nome também pode ser adotado, 
como Diomedes Antiochidas que significa 
'Diomedes, da nobre familia de Antiochus'. 
Adjetivos como 'nobre', 'bravo', 'justo' ou 
'sábio', entre outros, podem ser adicionados 
como forma de reconhecimento por parte 
das pessoas ou simplesmente ser auto-
proclamado pelo personagem. 
Camponeses e trabalhadores geral-
mente têm apenas o primeiro nome seguido 
da cidade de origem, como Lysander de 
Sionorica, ou, se é reconhecido por seu oficio, 
Lysander, o Artesão. As meninas têm apenas um 
primeiro nome, geralmente escolhidos pelas mães. 
Os escravos também têm o clireiw de baàzar 
seus filhos perante os Deuses, mas sempre sob a presença 
de seu senhor. Em seguida, o nome da criança terá o nome 
do senhor adicionado, como em Eumenes de Cletus, que 
significa 'Eumenes, o de propriedade de Cletus'. 
I>}~ 
As características raciais são iguais às descritas no 
Livro do ]ogado1; com as seguinte exceções: 
- Idiomas básicos: Grego (comum). Idiomas 
adicionais: Qualquer outro idioma a critério do mestre. 
l>A~M21'1 
Custo de Raça: O 
Vantagens: Nenhuma 
Desvantagens: Nenhuma 
Atributos Médios (Modificadores) 
FR 10(-), CON 10(-), DEX 10(-), AGI 10(-) 
INT 10(-), WILL 10(-), PER 10(-). CAR 10(-)

--- page 40 ---
Os Orosidai (singular: Orosides) foram criados por 
Hefesto, na ocasião da Segunda Titanomaquia, para auxiliá-
lo na confecção de armas para os exércitos dos Deuses 
Olímpicos. São conhecidos como exímios ferreiros, e os 
únicos capazes de trabalhar o kryoatsali. O traço cultural 
dos Orosidai não se diferencia dos humanos gregos. 
Descrição física: Os Orosidai possuem entre 1,30 a 
1,50 m de altura. Poram criados à imagem do próprio 
Hefesto, seus cabelos são sempre ruivos, podendo variar 
de tons, do vermelho fogo ao quase castanho . .Muitos dos 
Orosidai possuem barbas, como o Deus que os criou. Os 
olhos variam em cores como o dos humanos. 
Relações: Os Orosidai se relacionam bem com as 
outras raças, principalmente com os humanos, com quem 
mantém amplo comércio. 
Religião: Os Orosidai adoram acima de todos os Deuses 
Hefesto, o pai criador. Foi Hefesto quem os criou e eles 
agradecem ao Deus com muito fervor essa dádiva. 
Idioma: Os Orosidai não têm uma língua própria, 
falam o grego (comum) como os humanos. 
Nomes: O nome dos Orosidai segue a mesma 
característica dos humanos, mas tendem sempre a 
colocar o complemento "filho de", por serem mais 
ligados à família. 
Nomes masculinos: · Ver lista de nomes 
masculinos dos humanos. 
Nomes femininos: Ver lista de nomes femininos 
dos humanos. 
I 
I>~~ 
As características raciais dos Orosidai são iguais às 
descritas no Livro do Jogador para os Anões, com as 
seguintes exceções: 
- Não recebe o bônus racial de +2 nos testes de 
resistência à magia e efeitos simihircs a magia. 
- Não recebe o bônus racial de +1 nas jogadas de 
ataque contra ores e goblinóides. Essas crialuras não 
são inimigos comuns dos Orosidai tm NtoKosmos. 
- Não recebe o bônus de +4 de esquiva para a CA 
contra gigantes. Os Orosidai de 
eoKosmos nunca 
tiveram grandes guerras contra gigantes para desenvolver 
toda uma técnica de esquiva contra essas criaruras. 
- Criar obra prima: Os anões fazem armas e 
armaduras na qualidade de obras-primas como se 
fossem armas e armadura normais, porém precisam 
do material necessário. (ver pág 66 do Livro do Jogador 
para mais detalhes). 
- Resistência ao fogo 5. 
- Idiomas básicos: Grego (comum) Idiomas 
adicionais: Qualquer outro idioma a critério do mestre. 
~A~M~N 
Custo de raça: 2 pontos de aprimoramento 
Vantagens: 
- Resistência ao fogo - IP 5 contra fogo 
- Armeiro nato - Os Orosi<lai começam com 40% 
na perícia - Armeiro 
- Enxergam no tscuro - Os Orosidai enxergam até 
60 m no escuro 
Desvantagens: nenhuma 
Atributos Médios (Modificadores) 
FR 12(+2), CON 12(+2), DEX 8(-2), AGI 8(-2) 
INT 9(-1), WILL 10(-), PER 11(+1), CAR 9(-1)

--- page 41 ---
M~S~S-K~TN~~' 
~y M~i~~~STiAiS 
Os Misos-kitnoi (singular: Misos-kitnos) são os frutos 
do cruzamento de humanos com os bestiais. Esse 
cruzamento quase sempre é feito de formz violenta, produto 
de ataques de tribos de bestiais a civilizações humanas. 
Quando nascem, normalmente são deixados, ainda recém-
nascidos, em florestas ou vales para morrerem de frio e 
fome. Somente alguns sobrevivem, isso explica a escassez 
dessa raça. Algumas tribos bárbaras acolhem os meio-
bestiais e os criam como iguais. Eles não têm a mesma sorte 
nas cidades, onde são vistos com extremo preconceito. 
Poucos dessa raça são aqueles que ganharam respeito dentro 
das cidades-estado (e até hoje somente um .M:isos-kitnos 
obteve fama, o lendário Timeneu). 
Descrição física: Os meio-bestiais têm apro-
ximadamente a mesma altura dos humanos, sendo 
ligeiramente mais altos, algo em torno de 10 a 20 
centímetros. Eles herdam muito da estrutura óssea facial 
dos pais bestiais, sua maxila e manclfüula são protuberantes, 
lembrando os ancestrais dos humanos. Normalmente sua 
compleição física é pesada, com músculos bem definidos e 
trabalhados. Os cabelos e olhos variam muito de tonalidade, 
como os dos humanos. 
Relações: Não existe uma regra para relações de 
meio-bestiais com as demais raças. É certo que dentro da 
sociedade humana. eles são recebidos com preconceito, pois 
só sua existência já os faz lembrar a brutalidade que as 
cidades enfrentam quando são atacados por hordas bestiais. 
Religião: O lado espiritual não é o forte dos meio-
bestiais, mas alguns deles se apegam a Ares, o D eus da 
gnerrn e destrnição. 
Idioma: Dialero bárbaro, a maioria dos meio-bestais 
pertence às tribos bárbaras e adotam seu dialeto como sua 
língua principal. 
Nomes: Os nomes cios Misoskitnoi, são simples de 
fáceis pronuncia, quase sempre dissílabos e oxítonas. 
Nomes masculinos: Kotar, Tibos, Phoro, Methus, Baros. 
Nomes femininos: Abis, Mitás, Gardís, I<hi.tar, Phalis. 
1>2<> 
As características raciais dos meio-bestiais são as 
mesmas descritas no Livro do jogador para a raça 'Jl.1[eio 
Ore, com as seguinte exceções: 
Idiomas Básicos: Dialeto bárbaro e Grego (comum). 
Idiomas adicionais: Qualquer outro idioma a critério 
do mestre. 
l>éiM~H 
Custo de raça: 1 ponto de aprimoramento 
Vantagens: 
Enxergam no escuro - os misos-kitnos enxergam 
até 40 metros no escuro 
Desvantagens: 
Má reputação 
Atributos médios 
rR 14(+4), CON 12(+2), DEX 10(-), A(jl 10(-) 
INT 8(-2), WILL 10(-), PER 10(-), CAR 6(-4) 
II

--- page 42 ---
Os Zoi Asproi (singular: Zoi Aspros) são naturais de 
NeoKosmos e desde sempre adoraram Norn.i, do sangue 
de qual nasceram, e são os percussores da guerra contra os 
Zoi Mavroi que seguiam G'Goschih. Com a ajuda dos 
Olímpicos consegi.úram salvar o continente, mas quase toda 
sua civilização foi dizimada na gi.1erra, restando apenas uma 
cidade que se localiza no centro do deserto. 
Nos dias atuais os Zoi Asproi luram para manter 
sua cultura viva, sua cidade é inexpugnável, pelo menos 
contra os mortais. 
Descrição Física: Os Zoi Asproi são baixos em 
relação aos humanos, medindo de 1,40 a 1,70 metros e 
pesando entre 40 e 70 quilos. A pele sempre é branca, porém 
bronzeada, devido a exposição direra ao sol, os cabelos são 
sempre pretos e lisos. Exatamente o contrário dos seus 
odiados irmãos Zoi Mavroi, que tem a pele escura e os 
cabelos brancos. Devido ao calor do deserto as roupas que 
usam são leves; os Zoi Asproi homens normalmente não 
usam nada na parte superior além de jóias, as Zoi Asproi 
mulheres cobrem os seios com tecidos leves e jóias preciosas. 
A maquiagem também é comum tanto entre os homens 
como entre as mulheres da raça. Normalmente não se 
encontra um Zoi Aspros sem pelo menos os olhos pintados. 
Suas orelhas chamam a atenção não só pelos brincos 
ornados, mas também pela forma pontuda que assumem. 
Relações: Os Zoi Asproi quase não mantêm contado 
com as outras civilizações. Tudo do que eles necessitam, 
eles conseguem em sua cidade. 
Religião: Os Zoi Asproi adoram acima de tudo orni, 
o senhor da luz, o Deus que deu origem a sua raça. Mas muitos 
reconhecem o poder dos Deuses Gregos que salvaram Norni 
da derrota para G'Goschih, e lhes presta reverência. 
Idioma: Os Zoi Asproi tem seu próprio idioma falado 
por eles desde tempos imemoriais. O idioma é repleto de 
consoantes sibilantes e de gramática complexa. O alfabeto 
é de traçados finos e ondulantes, agradáveis aos olhos. 
Nomes: Os nomes dos Zoí Asproi geralmente são 
repletos de consoantes sibilantes. Além do nome próprio 
eles têm um sobrenome que se refere aos ascendentes do 
Zoi Aspros, sempre precedendo o nome da mãe ao do pai. 
Como por exemplo: Cesiriasin de Suaszem com 
Assalizom. 
Nomes masculinos: Assalizom, Assunankti, 
Cesiriasin, Tessalimon. 
Nomes femininos: Elpis, Ossizemenias, Suaszem. 
~~~ 
As características raciais dos Zoi Asproi são iguais 
às descritas no Livro do Jogado para a raça dos Elfos, 
com as seguintes exceções: 
- Idiomas básicos: Lingi.1a própria dos Zoi Asproi. 
Idiomas adicionais: Grego (comum) e qualquer outro 
a critério do mestre. 
- Classe Favorecida: Guerreiro. A classe guerreiro 
de um Zoi Aspros multiclasse é desconsiderada para 
determinar as penalidades de XP devido às múltiplas 
classes. Os Zoi Asproi desde sempre estiveram em 
guerras com os Zoi Mavroi, e sempre dependeram de 
seus guerreiros para sobreviverem. 
/. 
~!iM~N 
Custo de raça: 2 pontos de aprimoramento 
Vantagens: 
- Visão Noturna 
- +10%/+10% em Espada Longa 
- Sentidos Aguçados 
Desvantagens: nenhuma 
Atributos médios (modificadores) 
FR 10(-), CON 8(-2), DEX 12(+2), AGI 12(+2) 
INT 10(-), \VILL 10(-), PER 10(-), CAR 10(-)

--- page 43 ---
Os Misos Zoi são a raça mais rara de NeoKosmos. 
Eles nascem do cruzamento de humanos com os Zoi Asproi, 
o que é muito raro, já que são poucos os Zoi .L\sproi que se 
misturam aos humanos. Normalmente o Misos Zoi não 
sofre muito preconceito em civilizações humanas (pelo 
menos não muito mais que os próprios Zoi Asproi), mas 
não são aceitos na cidade do deserto. 
Descrição física: Os Misos Zoi são uma mistura dos 
pais, herdando da parte Zoi Aspros as orelhas pontudas e a 
cor da pele. Os cabelos e olhos são como os humanos, 
podendo variar por diversas cores. A estatura e peso são 
um meio termo entre humanos e Zoi Asproi, o que 
normalmente acarreta em um ser esbelto e bem distribuído. 
Relações: Os Misos Zoi vivem entre os humanos, 
não sofrem muito preconceito, mas também não são 
tratados como iguais. Dificilmente um Misos Zoi tem uma 
posição de poder em qualquer que seja a polis. 
Religião: Por viverem em terras humanas, os Misos 
Zoi adoram os Deuses Olímpicos, como os humanos. 
Idiomas: Os Misos Zoi falam o Grego (comum) 
como os humanos, mas alguns lvúsos Zoi que vivem entre 
bárbaros podem falar os dialetos das tribos. 
Nomes: Da mesma forma que os humanos, só que 
normalmente o complemento do nome refere-se à sua raça, 
como por exemplo: Parmenio, o Misos Zoi. 
Nomes masculinos: Ver lista de nomes masculinos 
dos humanos. 
Nomes femininos: Ver lista de nomes femininos dos 
humanos 
l>l~ 
As características raciais são iguais às descritas no 
Livro do Jogador para a raça Meio-Elfo, com a 
seguinte exceção: 
- Idiomas básicos: Grego (comum). Idiomas 
adicionais: Qualquer outro idioma a critério do mestre. 
l>A~M~N 
Custo de raça: 1 ponto de aprimoramento 
Vantagens: 
- Visão noturna 
Desvantagens: nenhuma 
Atributos médios (modificadores) 
FR 10(-), CON 8(-Z), DEX 10(-), AGI 12(+2) 
INT 10(-), WILL 10(-), PER 10(-), CAR 10(-)

--- page 44 ---
Os Centauros foram criados por Poseidon ainda na
Grécia antiga. Nunca foram bem vistos pelos humanos, pois
quando bebem se tornam extremamente violentos. Sempre
foram comuns os ataques deles a pequenos enclaves
humanos, onde maravam os homens e esmpravam as
mulheres. Quando receberam o chamado para virem ao
NeoKosmos combater·os Titãs aceitaram de pronto e viram
nessa campanha uma oporrunidade para mudar o conceito
que os humanos tinham em relação a eles. Eles foram
essenciais nas vitórias conseguidas nas planícies do leste, e
posteriormente receberam essas terras como seus dominios.
Hoje se dividem em tribos, e correm livres pelas pastagens
verdes das planícies, sob a luz do Sol.
Descrição fisica: Os Centauros são metade homens,
metade cavalos. A parte da cintura para cima é de um
homem, exatamente igual a um humano, e, sua parte inferior
é de um cavalo. Eles medem entre 2,10 e 2,40 m.
-ormalmente os Centauros não usam roupas, mas muitos
se armam com placas de peito para o combate e alguns
usam ainda armaduras de cavalos na sua parte inferior. Os
cabelos, 9~tase sempre compridos, variam de castanho a
pretos, assim como a pelagem de sua parte cavalo. As armas
mais usadas pelos Centauros são lanças e clavas.
Relações: Os Centauros são reclusos em seus
donúnios, dificultando assim a relação com as outras raças.
Por dividirem o mesmo território, as Setídancs mantêm
relações com eles e muitas foram as vezes que lutaram lado
a lado, contra bandos de bestiais que assolam as planícies
do leste, ou um contra o outro. Quanto às outras raças e
povos, pouco comam tiveram. Os Centauros não são bem
acolhidos nas cidades, lendas ainda remetem ao tempo em
que eles atacavam cidades e raptavam as mulheres.
Religião: Os Centauros adoram principalmente os
Deuses mais ligados à natureza, como Artemis e Demeter.
Dionisio, Deus do vinho, a bebida que eles tanto apreciam,
tem muitos seguidores entre eles também. Poseidon é venerado
com muito respeito, pois é o pai criador da raça.
Idioma: Os Centauros não têm um idioma próprio,
falam o Grego (comum) como os humanos.
Nomes: Os nomes de Centauros são iguais ao dos
humanos, com apenas uma diferença: Eles não empregam
nenhum sobrenome.
Nomes de homens: Ver lista de nomes de homens
de humanos.
Nomes de mulheres: Ver lista de nomes de mulheres
de humanos.
~~<>
- +2 Constituição, -2 Carisma, os Centauros são
muito resistentes, porém são extremamente rudes em
seu comportamento.
- Tamanho Grande: Os Centauros são considerados
de tamanho grande (comprido), não são muito mais
altos que humanos montados em cavalos, por isso não
tem a penalidade de -1 no ataque e usam armas como
criaturas de tamanho médio. Entretanto, é mantida a
penalidade de -1 no CA e -4 de penalidade em testes
de esconder-se. A capacidade de carga de um Centauro
é x2 por ser considerado de tamanho grande, como
indica o capítulo 9 do Livro do Jogador.
- Face: 1,5 metro por 3 metros.
- O deslocamento básico de um Centauro é de 15 metros.
- As regras de combate aplicadas para os Centauros
são sempre como se estivessem em Combate Montado,
descritas na pág. 138 do Livro do Jogador.
- + 2 de bônus racial nas pericias: Sobrevivência e corrida.
- Fraqueza por vinho. Sempre que estão na presença
de vinho, precisam passar em um teste de vontade CD
12, +2 por cada litro de vinho bebido, para poder resistir
à tentação de sorver a bebida abençoada por Dionisio.
Quando bêbados, os Centauros ficam muito violemos.
- Para efeito de pré-requisito, o Centauro conta
como se possuísse o talento Combate Montado.
- Forma estranha. Os Centauros não gostam de ir
para as cidades, pois encontram grandes dificuldades
para a vida urbana, já que tudo que é construído é
visando o humano. Muitos Centauros não conseguem
passar por portas, por serem muito estreitas, não
dormem em camas, não sentam em mesas. Essa talvez
seja a maior desvantagem em se jogar como Centauro.
- I ão caminha por terrenos acidentados. Por ter
sua parte inferior de cavalo, o Centauro fica limitado a
terrenos planos ou com pouca angulação. Um Centauro
não consegue escalar uma parede nem transpor terrenos
muito acidentados. Como regra, um Centauro só pode
atravessar um terreno que seria possível um cavalo
também atravessá-lo.
- Opcionalmente o Centauro pode eleger atacar com
os cascos ao fazer um ataque desarmado. Os cascos
dianteiros provocam 1d6 de dano letal contundente.
Os cascos traseiros provocam 1d10 de dano letal
contundente, mas sua jogada de ataque está sujeita a
um redutor de -4.
- Idiomas Básicos: Grego (comum). Idiomas
adicionais: Qualquer outro idioma a critério do mestre.
- Classe favorecida: Ranger. A classe ranger de um
Centauro multiclasse é desconsiderada para determinar
as penalidades de XP devido às múltiplas classes.
~
!li G1 Gllõl 'ló G1 G1 G1 !li G1 G1 G1 !lilõl G1 G1 !li ~
!li lõllõl lõl !li lõl lõl lõl !li lõl lõl lõl !li lõl lõl lõl lli

--- page 45 ---
li 
11 
l>!~M~N 
Custo de raça: 2 pontos de aprimoramento 
Vantagens: 
- Pode carregar até 2x mais peso 
- Seu deslocamento é o dobro do normal 
- +10% em sobrevivência (Planícies) e &portes (corrida) 
-Ataque com os Cascos: Os Centauros podem fazer 
um ataque extra por turno com seus cascos, causando 
1D6+ 3, para isso ele precisa ter a perícia -Ataque com 
cascos (DEX) 
- Coice: Os Centauros podem dar um coice com as 
patas traseiras, causando 2D6 de dano, para isso eles 
precisam abdicar todos seus ataques cio turno e 
precisam também da perícia Coice (DEX). 
Desvantagens: 
-Praqueza por vinho: Toda ve:i: que est:ivecem na presença 
de vinho os Centauros tem que passar num teste de \'{!ili, para 
resistir à tentação de sorver a bebida. Os Centauros, quai1do 
bêbados, ficam extremamente violentos. 
- Forma estranha, idem ao sistema D20, vide acima. 
- Não caminha por terrenos acidentados, idem ao 
sistema D20, vide acima. 
Atributos médios (modificadores) 
FR 13(+3), CON 16 (+6), DEX 10(-), AGI 7(-3) 
INT 10(-), \X'TLL 10(-), PER 10(-), CAR 10(-)

--- page 46 ---
Entre todas as raças de NeoKosmos, os Keronis são os 
mais misteriosos. Descendentes de uma civilização perdida em 
eoKosmos antes da chegada dos Deuses Olímpicos, eles 
guardam o poder sobre a magia e anes arcanas. São chamados 
também de Hfüridos pelos nativos do novo mundo, que alegam 
qut: eles são frutos da mistura de humanos com os Ceronions, 
uma civifuação que dominava as artes da magia, que há muito 
desapareceu <le NeoKosmos. 
Descrição fisica: A estrutura física dos Keronis é 
quase idêntica a dos humanos. A característica mais 
marcante que os diferencia dos humanos é a cor dos olhos, 
que são sempre de cores incomuns, como violeta, cinza, 
vermelho, amarelo. São um pouco mais altos que os 
humanos, e a cor da pele é sempre parda. 
Relações: Os Keronis vivem entre os humanos, mas 
sofrem preconceitos por serem reclusos e misteriosos. 
Religião: Eles seguem a religião dos humanos, 
adoram o panteão Olímpico, mas muitos veneram a Deusa 
da magia [lccate, que os adotou como preferidos. 
Idioma: Os Keronis falam em sua maioria o Grego 
(comum), mas conhecem também um idioma secreto 
chamado At'clcos, que é o idioma mágico que utilizam para 
lançar suas magias. 
Nomes: Os nomes dos Keronis seguem as mesmas 
regras dos nomes humanos. 
Nomes masculinos: Ver lista de nomes masculinos 
dos humanos. 
Nomes femininos:Ver lista de nomes femininos 
dos humanos 
I>}<> 
- +2 em inteligência, -2 em destreza. 
- O deslocamento básico dos Keronis é de 9 metros. 
- Tamanho médio: Sendo criaturas de tamanho 
Médio, os Keronis não recebem bônus nem penalidades 
especiais devido ao tamanho. 
- +2 de bônus racial nos testes de resistência contra 
magia e efeitos similares a magia. 
- Magia poderosa: A CD de um teste de resistência 
contra a magia de um Keronis é aumentada em +2. 
Sendo assim a CD para resistir à magia de um Keronis 
mago é 10 + o nível da magia + modificador de 
inteligência + 2 de bônus racial. 
- Visão na Penumbra: Os Keronis podem enxergar 
até duas vezes mais longe que os humanos sob a luz da 
lua, das estrelas, de tochas ou outras condições de baixa 
iluminação. Nessas condições, eles preservam sua 
habilidade de distinguir cores e detalhes. 
- +2 de bônus racial para testes de Concentração, 
Conhecimento Arcano e Identificar magia. 
- Idiomas básicos: Grego (comum) e At' cleos. 
Idiomas adicionais: Qualquer outro idioma a critério 
do mestre. 
- Classe favorecida: Mago ou Feiticeiro, o Keronis 
escolhe uma das duas classes para ser sua classe 
favorecida. A classe favorecida escolhida por um 
Keronis multiclasse é desconsiderada para determinar 
as penalidades de XP devido às múltiplas classes. 
l>A~M~rt 
Custo de raça 3 pontos de aprimoramento 
Vantagens: 
- Visão Noturna 
- Resistência à Magia (1 ponto) 
- Detecção Magia ( 2 pontos) 
- Poderes Mágicos (2 pontos) 
Desvantagens: 
- Má Reputação 
Atributos médios (modificadores) 
FR 10(-), CO 
8(-2), DEX 10(-), AGI 8(-2) 
INT 12(+2), WILL 10(-), PER 10(-), CAR 10(-)

--- page 47 ---
<L6SS~S ~ UTS 
A descrição das Classes/Kits serão as mesmas tanto 
para o sistema D20, quanto para o sistema Daemon. 
D20: Quase todas as classes descritas no Livro do Jogador 
estão presentes em NeoKosmos, sendo as exct::ções os Monges 
e os Druidas. Tanto o Monge quanto o Druida são oriundos 
de outras civilizações bem características, o Monge é de origem 
oriental e o Druida de origem Celta. Algumas classes sofreram 
uma pequena alteração para se adaptar ao cenário de 
NeoKosmos, como é o caso do Mago e do Paladino. 
Daemon: Seguir-se-á os detalhes dos Kits, logo após 
a descrição dos mesmos. 
Os Bárbaros como Classe/Kit diferem dos 
bárbaros de cultura em eoKosmos. Todos que não 
fazem parte da civilização grega são considerados 
bárbaros, mas nem todos seguem essa Classe/Kit 
de personagem. Assim como alguns gregos, 
mesmo sendo considerados civilizados, tem a 
Classe/Kit de personagem Bárbaro. Um bom 
exemplo na mitologia de um personagem que 
tem como Classe/Kit de personagem Bárbaro 
é Herakles (Mais conhecido pelo seu nome 
latinizado, Hércules). 
l>}ô 
Os bárbaros são iguais à classe 
descrita no Livro do Jogador. 
l)A~M~N 
3 
pontos de 
Aprimoramento, 240 
pontos de Perícia. 
Perícias: Briga 
30/30, Clava 40/40, 
Espada Longa 30/30, 
funda 30/0, Caça 20%, Camuflagem 
20%, Rastreio 30%, Sobrevivência 
(escolha um 40%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4. 
Habilidades: 
1 º nível - Fúria - Quando entram em 
fúria os bárbaros recebem um bônus de 10% em ataques e 
ataques e + 3 pontos de dano. A partir do 5º nível, a cada 
três n,íveis eles recebem +10% nos ataques e +1 nos pontos 
de dano, quando entram em fúria. 
Chamados de Aedos (plural: Aedoi) em N<::oKosmos, 
os Bardos são os responsáveis pela disseminação das lendas. 
Eles viajam pelas polei, se apresentando em agoras e 
festivais, muitos acompanhando grupos de avenrureiros para 
uúlizar seus feitos como inspiração para compor suas baladas 
e poemas. Orpheu e Homero são dois 
exemplos de bardos na mitologia grega. 
1>2~ 
Os Aedos são iguais aos 
Bardos descritos no Livro do 
Jogador. 
l>A~M~N 
3 pontos de Aprimor-
amento, 250 pontos de Pericia. 
Pericias: Adaga 20/20, 
Artes (Instrumento Musical 
(escolha um) 50%, Redação 
40%), Camuflagem 20%, 
Ciêncins (I-Iistória 30%), 
Disfarce 20%,Eti.qucta 40%, Idiomas (Grego 20%, 
Ler e Escrever20%), Investigação 10%, .Manipulação 
(Lábia 20%, Sedução 20%), Subterfiígio 20%. 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, 
Contatos e Aliados 2. 
Habilidades: 
1 ºnível- O Aedos é capa7., uma vez por 
dia por 1úvel, <le utilizar sua música para gerar 
algum efeito sobrenatural, como inspirar 
coragem, proteger os companheiros ou 
encantar uma crianu:a. 
2º nível - O Aedos tem 2% de chance por 
nível de conhecer alguma história a respeito de 
qualquer assunto. 
+2 pontos de dano. Os bárbaros de primeiro nível podem 
Não são comuns os homens de fé que empunham 
entrar em fúria somente uma vez por dia. A cada dois níveis 
armas e combatem em nome de seus Deuses na mitologia 
o bárbaro pode usar mais uma vez essa habilidade por dia, 
grega, mas em NeoKosmos, por conta da Segunda 
ou seja, no 3º nível pode entrar até duas vezes ao dia, no 5° 
Titanomaquia, alguns adoradores do panteão grego se viram 
nível, três vezes e assim por diante. 
obrigados a lutar ao lado dos guerreiros contra os terríveis 
5º nívcl-FânaApnmorada-No 5º nível a fúria 
bestiais e Zoi Mavroi. Responsáveis pelos cultos 
do bárbaro passa a dar o bônus de +20% nos ~ 
aos Deuses, a maioria dos Sacerdotes apenas 
~

--- page 48 ---
executa seus ofícios dentro do templo e da polis e recusa-se 
a s<::gurar em armas e vestir armaduras. Na mitologia grega, 
a Pitonisa e a Driseida são exemplos de Sacerdotes (no caso, 
por coincidência, as duas seguem o Deus Apolo). 
I>~<> 
Os Sacerdotes de NeoKosmos são exatamente iguais 
aos Clérigos descritos no Livro do Jogador. 
~âiM2H 
4 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de Perícia. 
Perícias: Escolha uma arma 30/30, Ciências proibidas 
(Herbalismo 30%, Rituais 40%), Ler e escrever Idioma 
Nativo 30%, Manipulação (Empatia 40%, Liderança 40%), 
Pesquisa 40%, Primeiros Socorros 40%, Religião 40% 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 2, Pontos de l'é 4 
Sem dúvida, essa é a Classe/Kit mais comum em 
leoKosmos. As crianças desde pequenas são incentivadas a 
se tornarem exímios no combate. r a maioria das polei os 
cidadãos são obrigados a servir militarmente. Os grandes 
poemas contam os feitos dos maiores homens de armas e as 
passagens das maiores guerras. Existem diversos e diferentes 
tipos de Guerreiros presentes na mitologia grega, sendo que 
alguns deles são: Aquili::s, Ajax, Teseu, Hipólita, Atalanta. 
I>~<> 
ldênúcos aos Guerreiros descritos no Livro do Jogad01: 
l>A~M~N 
2 pontos de Aprimoramento, 200 pontos de Pericia. 
Pericias: Arma primária (escolha uma arma) 40/ 40, 
Arma secundária (escolha outra arma) 30/20, Arma adicional 
(Escolha outta arma) 20 / 1 O, Escolha uma manobra de combate 
(50), Escudo 30, Manipulação (Intimidação 20%), 
Sobrevivência (escolha um ambiente) 30%. 
Aprirrioramentos: Pontos Heróicos 4 
Habilidades: 
2° nível o guerreiro ganha um ponto adicional de 
aprimoramento. Esse ponto adicional só pode ser utilizado 
para comprar aprimoramentos de:: combate. No 4° nível, no 
6° nível, no 8° nível e assim por diante, a cada dois níveis o 
guerreiro ganha mais um ponto de:: aprimoramento adicional. 
Os ladrões têm pouco espaço na sociedade grega, já que 
as leis são seguidas à risca, sendo assim, um simples roubo na 
agora poderia resultar em ostracismo ou em execução. Os 
Ladinos usam suas habilidades principalmente para espionar o 
inimigo e se infiltrar em locais proibidos e bem guardados. 
Autólico, avô d<:: Odisseu, é um bom exemplo de Ladino na 
mitologia grega (ele tinha a capacidade ele fazer com 
I>~~ 
Igual ao Ladino descrito no Livro dos Jogadores. 
l>á~M~tf 
2 pomos de Aprimoramento, 260 pontos de Perícia. 
Perícias: Adaga 40/20, Armadilhas 40%, Artes 
(Escapismo 30%), Camuflagem 20%, Disfarce 20%, Escutar 
20%, Falsificação 20%, furtar 40%, furtividade 30%, 
Manuseio de fechaduras 30%, Negociação (Barganha 10%), 
Subterfúgio 30% 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 3 
Habilidades: 
1° rúvel-Ataque pelas costas - Se o Ladrão ataca um 
oponente e o alvo não tem conhecimento do ataque, o 
personagem causa um dano adicional de 1D6. 
o 3º rúvel 
aumenta para 2D6, no 5° para 306, no 7º nível para 4D6 e 
assim por diante, aumentando 1D6 a cada dois níveis. 
2° nível - Sempre que precisar fazer um resre de AGI , 
para reduzir o dano à metade, o Ladrão faz o reste para · 
reduúr o dano a zero. 
4º nível - O Ladrão consegue se manter sempre alerta 
e nunca perde seu bônus de DEX e AGI, mesmo que tenha 
sido surpreendido. 
que aquilo que roubasse mudasse de aparência, para 
~~ 
dificultar sua captura). 
--~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
:"~ 
( \..

--- page 49 ---
6° nível - O personagem não sofre mais ataques pelas 
costas ou sorrateiros. O atacante não recebe mais nenhum 
bônus por surpresa ou distração. 
Os Campeões são raríssimos em NeoKosmos, eles 
são os braços dos Deuses no mundo mortal, a representação 
máxima da palavra do Deus. Eles não nascem Campeões e 
nem escolhem ser Campeões, e sim, depois de um feiro ou 
de uma demonstração de habilidade, um Deus o escolhe 
para representá-lo. Da mesma maneira que o Deus o 
presenteia com suas habilidades, pode retirá-las se achar 
que ele não está seguindo direito a sua vontade. Odisseu é 
um Campeão de Atena, na mitologia. 
~~~ 
O Campeão de NeoKosmos é quase igual ao Paladino 
descrito no Livro do Jogador, com as seguintes exceções: 
- O Campeão necessariamente precisa escolher uma 
divindade à qual representa. 
- Não há requisito de tendência. Ao invés disso o 
Campeão tem que respeitar os dogmas de seu Deus, caso 
desrespeite algum dogma perde seus poderes de Campeão. 
- A habilidade "Destruir o Mal" em NeoKosmos é 
diferente, em vez de receber os bônus contra criaturas 
malignas, ele os recebe no caso das criaturas que estão de 
alguma maneira indo contra o seu Deus (o Mestre decide). 
~!~M~N 
4'Pontos de Aprimoramento, 240 pontos de Perícia. 
Perícias: Arma primária (Escolha uma arma) 40/ 40, 
Arma secundária (escolha outra arma) 30/20, Ciências 
(Religião 30%), Etiqueta (Diplomacia 30%), Manipulação 
(Empatia 30%, Liderança 40%), Medicina (Primeiros 
Socorros 30%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 2 
Habilidades: 
1° nível - O Campeão recebe + 10% de bônus em todos 
os testes de resistência e pode curar com o toque de suas mãos 
1D6 PVs a cada 3 níveis. Esses bônus refletem a graça dada 
pela divindade para Campeão que respeita sua palavra. 
2° nível - Usando um Ponto de Fé, o Campeão é 
capaz de causar um dano especial nos inimigos que de 
alguma forma estão indo contra a palavra de seu Deus, esse 
bônus é de + 1 por nível. Cabe ao mestre julgar se os inimigos 
do Campeão estão ou não indo contra a palavra do Deus. 
3° nível - O Campeão pode curar doenças naturais, 
gastando 1 Ponto de Pé. No 6° nível o Campeão pode curar 
também doenças mágicas da mesma forma 
leste, entre os Centauros e Seádanes, do que dentro das polci. 
Algumas tribos bárbaras também têm um grande número de 
Batedores a seu serviço. Alguns caçadorc.~ de cidades menos 
urbanizadas também seguem essa Classe/Kit de personagem, 
assim como tropas avançadas dos exércitos, que chegam a 
ficar dias à frente da trop a em marcha e dependem 
exclusivamente de seu senso de ~obtcvivência cm 
terrenos selvagens e hostis. Não há exemplos

--- page 50 ---
clássicos de Batedores na mitologia grega, quem mais se 
aproxima é Quiron, o Centauro que foi tutor de Herakles 
(Hércules), Jasão, Aquiles e Ajax. 
1>2<> 
Os Batedores de NeoKosmos são iguais aos Rangers 
descritos no Livro do Jogador. 
El'h~M~N 
2 pontos de Aprimoramento, 240 pontos de Perícia. 
Perícias: Adaga 30/30, Arco longo 40/0, Lança 30/ 
30, Armadilhas 40%, Caça 50%, Camuflagem 20%, 
Purtividade 30%, Rastreio 40%, Sobrevivência (escolha um 
terreno 30%) 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4 
Habilidades: 
1 º nível - O Ranger começa com rastreio 40% e 
aumenta 5% por nível, sem precisar gastar pontos de 
perícias. Caso gaste pomos nessa perícia, pode chegar a 
valores maiores que 100% 
2º nível- Escolha uma criatura. O Ranger recebe + 5% 
em testes relacionados a esta criatura (rastreio, caça, 
armadilhas, etc), além de + 1 no dano em todos os ataques 
de combate próximo. No 5º nível o personagem pode 
escolher mais uma criatura e receber os mesmos bônus e 9° 
nível mais uma criatura. 
\\ • . . 
3° nível-No terceiro nível os Rangers passam a enxergar 
o dobro da distância que uma pessoa comum sob condições 
de baixa luminosidade ~uat, luz das estrelas, tochas) 
Feiticeiros são muito raros em NeoK.osmos e na 
mitologia grega. Em NeoKosmos a maioria dos Feiticeiros 
é da raça· Keronis, e alguns Zoi Mavroi. Um humano ou 
outra raça, para ser um Feiticeiro, tem que ter sangue divino 
correndo em suas veias. Todos os Feiticeiros adoram a Deusa 
Hecate 4ue lhes permite aprender e a executar suas magias, 
caso um personagem vá contra os desígnios de Deusa ela 
pode retirar a habilidade de lançar feitiços do Feiticeiro. 
Poucos são os personagens da mitologia que tinham algum 
poder sobre a magia, como é o caso da Medeia que era 
descendente do Deus do sol, Helios. 
ti-.2~ 
Os Feiticeiros de NeoKosmos são exatamente iguais 
aos descritos no Livro do Jogador, exceto pela restrição de 
raça (apenas Keronis podem ser Feiticeiros, a menos que o 
Mestre determine que a personagem de outra raça possui 
ancestrais com ascendência divina, assim se qualificando 
para a Classe). 
l>A~M~N 
3 pontos de Aprimoramento, 170 pontos de Perícias. 
Apenas Keronis podem ser Feiticeiros, a menos que o Mestre 
determine que a personagem de outra raça possui ancestrais 
com ascendência divin::i,, assim se qualificando para o Kit. 
Perícias: Adaga ou Cajado (escolha um) 30/ 30, 
Ciências (Geografia 20%, História 30%, Religião 20%), 
Ciências Proibidas (Astrologia 20%, Teoria da Magia 40%), 
Ler e Escrever (idioma nativo) 30%. 
.Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes 
Mágicos 3 
Habilidades: 
1° nível - Os Feiticeiros não podem fazer rituais, 
sua magia é natural, sendo assim eles manipulam as 
Formas e os Caminhos para alcançar o efeito desejado 
da magia. Eles recebem um ponto adicional de magia a 
cada dois níveis, ou seja, no 2° nível eles recebem + 1 
ponto de magia, no 4°, no 6º e ass~ por diante. Esses 
pontos são somados aos pontos conseguidos pelo 
Aprimoramento Poderes Mágicos. 
Os Magos são ainda mais ratos que os Feiticeiros 
em NeoKosmos. É raríssimo encontrar material para o 
estudo de magia atcana. Os Keronis ainda guardam muitos 
pergaminhos e livros dos seus ancestrais Ceronions, que 
contêm dissertações sobre a magia e livros de magias 
~ 
conrendo ~ ""i'i'' que podcrn = 'prendidM pdoo 
ili GJ GJ GJ ili GJ GJ GJ ili GJ GJ GJ ili GJ GJ GJ ili ~ 
iC! ffil ffil ffil iC! ffil ffil ffil ili ffil ffil ffil ili ffil ffil ffil ili

--- page 51 ---
Magos que os estudam, sendo assim, quase todos os Magos de 
NeoKosmos pertencem a essa raça. Alguns poucos humanos 
que fizeram amizade com os Keronis se tornaram Magos e 
espalharam seus conhecimentos junto aos seus, no entanto. 
Como os Feiticeiros, os Magos devem seguir os desígnios da 
Deusa da magia, Hecate, sob pena de perder suas habilidades 
de lançar magias arcanas. Não existe nenhum paralelo na 
mitologia grega para essa Classe/Kit de personagem. 
I>~~ 
Idêntico à classe Mago descrita no Livro do Jogador, 
com a exceção da lista de magias e fabricar itens mágicos. 
Ainda nesse capítulo será apresentada a lista de magia 
existente em NeoKosmos. Itens mágicos em NeoKosmos 
são extremamente raros, o mago pode confeccionar apenas 
poções e pergaminhos mágicos 
l>A~M~H 
3 pontos de Aprimoramento, 170 pontos de Perícias. 
Perícias: Adaga ou Cajado (escolha um) 30/30, 
Ciências (Geografia 20%, História 30%, Religião 20%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 20%, Astrologia 20%, Rituais 
40%, Teoria da Magia 20%), Ler e Escrever (idioma nativo 
30%, idioma Ceronion 20%). 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 1, Poderes Mágicos 3 
Habilidades: 
Os Magos não podem manipular as Formas e os 
Caminhos, sua magia é feita através de Rituais. Os rituais padern 
ser encontrados do livro GRIMÓRIO da Editora Daemon. 
1 ºnível- Os magos começam com todos os caminhos 
em nível 1, só para efeito de pré-requisito dos rituais, e 
recebem mais 1 ponto para gastar no caminho que desejar 
por nível.

--- page 52 ---
No vôo de um pássaro ou nas entranhas de um boi 
abatido em ritual pode estar a chave para o futuro. Os 
Oráculos são as pessoas certas para desvendar essas 
mensagens. Todo Oráculo tem uma ligação especial com 
determinado Deus. Nem sempre eles escolhem seu destino, 
muitas vezes eles são escolhidos pelos Deuses, como no 
caso do Campeão. Cabe ao Oráculo seguir os desígnios 
divinos ou enfrentar a ira de um Deus. A posição de Oráculo 
é rão respeimda qminro a dos Campeões e o status muitas 
vezes é maior, já que eles podem prever o futuro e conhecer 
o passado. É normal serem procurados por líderes das polei 
para resolverem assuntos que decidirão o futuro de toda 
uma população, como por exemplo, se a polis deve ou não 
entrar em uma guerra. As mensagens enviadas pelos Deuses 
nem sempre são claras, mais parecendo uma charada em 
forma de poema, que cabe a quem procurou o Oráculo 
desvendar. 
ormalmente Oráculos são personagens 
femininas, mas nada impede que uma personagem do sexo 
masculino se torne um Oráculo. 
I>~~ 
Dado de Vida: d8 
Pré-Requisitos: 
Para se tornar um Oráculo, a personagem deve 
preencher todos os seguintes critérios. 
Magias: Capacidade de conjurar sete magias de 
adivinhação diferentes, sendo, pelo menos uma do 3º 
nível ou superior. 
Concentração: 8 graduações 
Religião: 8 graduações 
Oráculo 
Nível 
Bônus Base 
Fortitude 
de Ataque 
1º 
+O 
+O 
2º 
+ 1 
+O 
3º 
+ 1 
+1 
4º 
+2 
+1 
Sº 
+2 
+1 
6º 
+3 
+2 
7º 
+3 
+2 
8º 
+4 
+2 
9" 
+ 4 
+3 
10º 
+5 
+3 
Reflexos 
Vontade 
+O 
+2 
+O 
+3 
+1 
+3 
+ 1 
+4 
+ 1 
+4 
+2 
+5 
+2 
+5 
+2 
+6 
+3 
+6 
+3 
+7 
Perícias de Classe: 
As perícias de classe de um Oráculo (e a Habilidade 
chave para cada perícia) são: Alquimia (INT), Atuação 
(CAR), Blefar (CAR), Concentração (CON), Conhecimento 
(Religião) (INT), Cura (SAB), D ecifrar Escrita (INT), 
Diplomacia (CAR), Observar (SAB), Ouvir (SAB), Procurar 
(IN1), Sem.ir Motivação (SAB). 
Pontos de perícia por 1úvel: 6 + modificador de INT 
Características da Classe: 
Características pertencentes a essa classe. 
- Usar Armas e Armaduras: Os Oráculos não sabem 
usar qualquer arma ou armadura. Note que por usar uma 
armadura mais pesada que um corselete de couro (lineothoorax) 
são aplicadas penalidades às seguintes perícias: Equilfürio, 
Escalar, Arte da Fuga, Esconder-se, Saltar, Furtividade, Punga 
e Acrobacia. Além disso, a 
atação sofre -1 de penalidade a 
cada 2,5 quilos de armadura e equipamento carregado. 
- Conj11mçào: Os Oráculos nunca abandonam seu 
treinamento mágico e sua proximidade com determinado 
D eus. Sendo assim, quando o personagem atinge um novo 
nível nesta Classe de Prestígio, adquire mais magias diárias 
como se tivesse avançado na Classe capaz de lançar magias 
que possui. Caso possua mais de uma Classe capaz de lançar 
magias, deve escolher uma para efeito de determinar quantas 
magias a mais por dia são adquiridas. 
- A1fg1Írio: Exatamente igual à magia homônima 
descrita no J Jvro do Jogador, no 1 º nível o Oráculo pode 
executar o Augúrio somente uma vez por dia, no 3° 1úvel 
passa a executá-lo três vezes por dia e no 10º nível pode 
executar quantas vezes quiser. 
- Percepção do Perigo: O Oráculo a partir do 2° nível não 
pode mais ser surpreendido. 
Especial 
Magias por dia 
Augúrio/ 1 vez por dia 
+1 nível 
Percepção do perigo 
+1 nível 
Augúrio/ 3 vezes por dia 
+ 1 nível 
Percepção Aprimorada 
+ 1 nível 
Adivinhação/ 1 vez por dia 
+ 1 nível 
Adivinhação/ 3 vezes por dia 
+1 nível 
+1 nível 
Adivinhação Aprimorada/ ! vez por dia 
+1 nível 
Adivinhação Aprimorada/ 3 vezes por dia 
+1 nível 
Augúrio, Adivinhação e Adivinhação 
+1 nível 
Aprimorada sem limite de vezes por dia

--- page 53 ---
- Percepção Aprimorada: Sempre que o Oráculo estiver 
por ser atacado o mestre deve avisá-lo dois turnos de 
antecedência. O mestre não necessariamente precisa dizer 
o que vai atacá-lo, apenas alertá-lo que será atacado. 
- Adívinhação: Exatamente igual à magia homônima 
descrita no Livro do Jogador, no 5º iúvel o Oráculo pode fazer 
a Adivinhação, uma vez por dia, no 6° passa a poder fazer três 
vezes por dia e no 10º pode fazer quantas vezes quiser. 
- Adivinhação Aprimorada: Igual à Magia Adivinhação, 
descrita no Livro do Jogador, só que não tem o limite de tempo 
para a pergunta, não precisa mais ser dentro de tuna semana 
ou menos. Em 8° rúvel o Oráculo pode executar a adivinhação 
aprimomda uma vez por dia, no 9º passa a executá-la três vezes 
ao dia e no 10º nível pode fazer quantas vezes quiser. 
l>A~M~N 
4 pontos de aprimoramento, 210 pontos de perícia 
Perícias: Artes (Atuação 20%), Ciências (Herbalismo 
30%, Religião 60%), Ciências Proibidas (Alquimia 30%, 
Astrologia 30%), Etiqueta (Diplomacia 40%), Manipulação 
(Empatia 30%, Impressionar 30%, Lábia 30%). 
Aprimoramentos: Pontos de Fé 1, Sensitivo 2, Starus 3 
Habilidades: 
1 º nível - O Oráculo pode fazer um ritual, gastando 
1 ponto de fé, e pode fazer uma pergunta sobre o passado 
ou o futuro, onde a resposta deve ser somente SIM ou NÃO. 
3° iúvel - O Oráculo pode fazer um ritual em que 
gastando 2 pontos de fé para fazer uma pergunta sobre o 
futuro ou o passado, a resposta nem sempre é clara, mais 
parecendo uma charada. 
Criaturas mitológicas estão espalhadas pelos quatro 
cantos do NeoKomos, e os Caçadores de Monstros são os 
mais aptos para enfrentar essas criaturas de grande poder. 
Os Caçadores passam grande parte de sua vida estudando 
sobre esses monstros para obter informações, sobre seu 
habitat, seus poderes e suas desvantagens, e tudo mais que 
facilitará seu trabalho de matá-los ou capturá-los. Quando 
uma polis está com problemas com esses monstros, elas 
procuram heróis com experiência no assunto e oferecem 
rique?as incalculáveis. 
I>.:!~ 
Dados de Vida: d10 
Pré-Requisitos: 
Para se tornar um Caçador de Monstros, a personagem 
deve preencher todos os seguintes critérios. 
Bônus Base de Ataque: + 5 
Sobrevivência: 8 graduações 
Talentos: Prontidão, G rande Fortirude, Rastrear. 
Pericias de Classe: 
As perícias de classe de um Caçador de Monstros (e 
a habilidade chave para cada perícia) são: Adestrar Animais 
(CAR), Arte da Fuga (DES), Cavalgar (DES), 
Conhecimento (Lendas) (INT), Conhecimento (Monstros 
Mitológicos) (INT), Escalar (FOR), Esconder-se (DES), 
Furtividade (DES), Intimidar (CAR), Observar (SAB), 
Ouvir (SAB), Procurar (INT), Saltar (FOR), Senso de 
Direção (SAB) e Sobrevivência (SAB). 
Pomos de perícia por nível: 4 + modificador de int 
Características da Classe: 
Todas as características a seguir pertencem a essa 
Classe. Para efeito dessa Classe no NeoKosmos, o termo 
"criatura mitológica" se refere a qualquer criatuta no 
capítulo Monstros deste livro. 
- Usar Armas e Armaduras: Os Caçadores de Morutros 
sabem usar todas as armas simples e comuns, todos os tipos de 
armaduras e escudos. Note que por usar u.tn.-"t armadura 
mais pesada que run corselete de couro (lineothoorax)

--- page 54 ---
Caçador de Monstros 
Nível 
Bônus Base 
Fortitude 
de Ataque 
1º 
+1 
+2 
2º 
+2 
+3 
3º 
+3 
+3 
4º 
+4 
+4 
5º 
+5 
+4 
6º 
+6 
+5 
7º 
+7 
+5 
8" 
+8 
+6 
9º 
+9 
+G 
10° 
+10 
+7 
são aplicadas penalidades às seguintes pericias: Eguihbrio, Escalar, 
Arte da Fuga, Esconder-se, Saltar, Furtividade, Punga e Acrobacia. 
Além disso, a Natação sofre -1 de penalidade a cada 2,5 quilos de 
armadura e equipamento carregado. 
- Estudo: O Caçador de Monstro passa boa parte de 
sua vida estudando as criaturas mitológicas, no primeiro 
nível ele recebe o bônus de +1 em todos os testes para 
enfrentar qualquer criatura mitológica que ele já renha 
perdido pelo menos uma semana estudando sobre ela, a 
cada dois níveis ele recebe + 1 nessa habilidade, ficando no 
3° nível com +2, no quinto com +3, no sétimo com +4 e 
no nono com + 5. 
- Talento adicionaf. No 2º nível o Caçador de Monstro 
ganha um talento adicional a ser escolhido na lista de guerreiro. 
- Reputação: No 4º nível o Caçador de Monstros passa 
a ser reconhecido pelos seus feitos. 
- Descobrir l:raquezas: Quando o Caçador de 
Monstros atinge o 6º nível ele passa a 
descobrir as fraquezas dos monstros em 
seus esrudos. O Mesu e d eve 
entregar para o jogador a 
planílha do monstro que o 
personagem dele 
está 
estudando. 
- Imune a medo: O Caçador 
de Monstros de 8º nível é imune a 
qualquer tipo de medo, sendo 
mágico ou não. 
- Conhecimento Completo-. O Caçador 
de Monstros de 10° nível passou boa 
parte de sua vida estudando os monstros 
mitológicos, sendo assim não precisa mais 
estudá-los para receber o bônus de estudo, ou seja, 
~ sempre que o personagem for enfrentar um mostro 
os mitológico ele recebe o bônus de +5 e pode ver a planilha 
do monstro, para descobrir suas fraquezas. 
Reflexos 
Vontade 
Especial 
+O 
+O 
Estudo + 1 
+O 
+O 
'Talento adidonal 
+ l 
+1 
Estudo +2 
+ 1 
+ 1 
Reputação 
+ 1 
+1 
Estudo +3 
+2 
+2 
Descobrir fraquezas 
+2 
+2 
Estudo +4 
+2 
+2 
Imune a medo 
+3 
+3 
Estudo +5 
+3 
+3 
Conbecimemo completo

--- page 55 ---
~!~M~N 
3 pontos de aprimoramento, 270 pontos de perícia. 
Perícias: Animais (Montaria 30%), Armadilhas 30%, 
Espada 40/ 40, Camuflagem 30%, Ciências (Zoologia 30%), 
Esquiva 40%, Furtividade 30%, Pesquisa 40%, Rastreio 
40%, Sobrevivência 40%. 
Aprimoramentos: Pomos Heróicos 4 
Habilidades: 
1 º nível - Se o Caçador de Monstros estudar sua presa por 
rnna semana ou mais ele ganha mais 10% em todos os testes 
envolvendo esse tipo de criatura. A cada dois civeis subseqüentes 
ele ganha mais 5% contra a criarura que ele estudou. 
3° nível -
O Caçador de Monstros ganha o 
aprimoramento Status em nível 1 e a cada dois níveis ele 
ganha mais um ponto no aprimoramemo, chegando em 9° 
nível com Status 4. 
4° nível - O Caçador de Monstros fica imune a 
qualquer tipo de medo, sendo mágico ou não. 
As posições em uma batalha são bem definidas pelos 
líderes dos exércitos, infantarias leves, pesadas, arqueiros, 
cada um em sua posição e permanecer em formação é o 
segredo da vitória. Essa regra não se aplica aos Ekdromos, 
que são guerreiros especializados em lutar fora de formação. 
Um Ekdromos é aquele que sai de formação para se atracar 
com o inimigo e causar o maior número de bai..'Cas possível. 
Eles são treinados para enfrentar vários inimigos ao mesmo 
tempo, se defendendo e atacando, mesmo quando estão 
cercados. A vida dos Ekdromos não costuma ser muito 
longa, acredita-se que eles na verdade procuram a morte 
em batalha. Muitos a encontram. 
~~~ 
Dados de Vida: d12 
Pré-Requisitos: 
Para se tornar um Ekdromos, a personagem deve 
preencher todos os seguintes critérios. 
Bônus Base de Ataque: + 7 
Intimidar: 10 graduações 
Talen tos: Ataque Poderoso, Trespassar, 
Vitalidade, Reflexos em combate, Esquiva, 
Trespassar Aprimorado. 
Perícias de Classe: 
As perícias de classe de um E kdromos (e a 
habilidade chave para cada perícia) são: Acrobacia 
(Des), Cavalgar (Des), Equilíbrio (Des), Escalar (For), 
Intimidar (Car), Saltar (For) e Sobrevivência (Sab). 
Pontos de perícia por nível: 4 + modificador de int 
Características da Classe: 
Todas as características a seguir pertencem a essa Classe. 
- Usar Armas e Armaduras: O Ekdromos sabe usar todas 
penalidades às seguintes perícias: Equihbrio, Escalar, Arte da 
Fuga, Esconder-se, Saltar, Furtividade, Punga e Acrobacia. 
Além disso, a Natação sofre -1 de penalidade a cada 2,5 quilos 
de armadura e equipamento carregado. 
- Evasão: O Ekdromos no primeiro nível adquire 
Evasão. Sempre que fizer um teste de Reflexos para receber 
metade do dano, o Ekdromos não recebe nenhum dano 
em caso de sucesso. 
- Esquiva Sobrenatural:. No segundo nível, o Ekdromos 
ganha Esquiva Sobrenatural e mantêm sempre seu bônus 
de Destreza na Classe de Armadura, mesmo quando está 
surpreso ou seu inimigo for invisível. 
- i\ partir do 3º nível, o Ekdromos não pode mais ser 
flanqueado. Mesmo flanqueado o Ekdromos não recebe 
nenhuma penalidade, podendo enfrentar os inimigos com 
a mesma facilidade se estivesse frente a freme com eles. 
- Talento Adiciona!:. No 4º e no 6º nível, o E kdromos 
recebe um talento adicional a ser escolhido na lista de 
Guerreiros. 
- V~or ApritJtorado: A partir do 5º nível o Ekdromos 
recebe o dobro do bônus de constituição em seus pontos 
de vida, toda vez que passar de nível nesta classe. 
- Trespassar em J\!IoviJJ1ento: Essa habilidade, que os 
Ekdromos desenvolvem a partir do 7° nível, é idêntica ao 
Talento Trespassar Aprimorado, só que o personagem pode 
se mover 1,5 metros após cada golpe. O Ekdromos pode 
usar essa habilidade apenas uma vez por dia, a não ser que 
atinja o 1 Oº nível, podendo, aí sim, fazer uso dessa habilidade 
duas vezes por dia. 
as armas simples e comuns, todos os tipos de armaduras e 
escudos. Note que por usar uma armadura mais pesada 
que •rm mmktt de m= (/""'°"'mXJ ''º 'P"°''"'' ~ 
~ ffi1 ffi1 ffi1 ~ ffi1 ffi1 ffi1 ~ ffi1 ffi1 ffi1 ~ ffi1 ffi1 ffi1 ~ /'\ ~~~'. 
ffi]=ffi]=ffi]=~~ffi]=ffi]=ffi]=~~'.=ffi]=ffi]=ffi]=~"""': ffi]=ffi]=ffi]=-=-~

--- page 56 ---
- Dano Aprimoradrr. O dano de um Ekdromos ele 8° é 
calculado como se ele estivesse utilizando uma arma de duas 
mãos, ou seja, ele soma o bônus de Forc;a mais 1/2 bônus de 
Força no dano. Em caso de estar usando uma arma de duas 
mãos ele recebe o dobro do bônus de Porça no dano. Se ele 
estiver lutando com duas armas, o bônus de dano da mão 
ambiesquerda é calculado normalmente ('/2 bônus deForça). 
- Inh°midaçâo: Quando o Ekdromos chega a 9º nível, 
ele luta de maneira selvagem e abate diversos inimigos em 
segundos, isso causa medo em seus inimigos que recebem 
um redutor de -1 para acertá-lo. 
l>A~M2H 
4 pontos de aprimoramento, 21 O pomos de perícia 
Periciar. Arma primária (escolha uma arma) 40/40, 
Arma secundária (escolha outra arma) 30/20, Arma 
adicional (Escolha outra arma) 20/ 10, Escudo 30, 
Manipulação (Intimidação 40%), Esquiva 40%, 
Sobrevivência (escolha um ambiente) 30%. 
Aprimoramentos-. Pontos Heróicos 3 
T-T abilidader. 
1° nível - O Ekdromos recebe um bônus de 5% na 
defesa para cada dois rúveis que possua. 
3º rúvel - O Ekdromos ganha mais 1 ponto de vida a 
cada dois rúveis. 
5° rúvel- Escolha uma arma, essa arma passa a causar 
+2 pontos de dano como bônus. 
Segredos são guardados pelas polei, comerciantes e 
sacerdotes, segredos esses que podem por em risco a 
existência de uma polis ou uma rota comercial. Os Espiões 
são empregados para descobrirem todo tipo de informação 
que possa ajudar seus contratantes a tirar vantagem sobre o 
espionado. Os Espiões se infiltram em locais altamente 
protegidos, se disfarçando e assumindo uma identidade falsa 
ou furtivamente, adquirem o que foram contratados para 
Ekdromos 
Nível 
Bônus Base 
Fortitude 
Reflexos 
de Ataque 
1º 
+1 
+O 
+2 
2º 
+2 
+O 
+3 
3º 
+3 
+1 
+3 
4º 
+4 
+1 
+4 
5º 
+5 
+1 
+4 
6º 
+6 
+2 
+5 
7º 
+7 
+2 
+5 
8º 
+8 
+2 
+6 
9º 
+9 
+3 
+6 
10° 
+10 
+3 
+7 
54 
adquirir e saem sem que sejam percebidos. Quando os 
inimigos perceberem que foram alvos de espionagem, 
provavelmente já é tarde demais. 
1>2<> 
Dados de Vida: d6 
P ré-Requisitos: 
Para se tornar um Espião, a personagem deve 
preencher todos os seguintes critérios. 
Bônus Base de Ataque: +2 
Furtividade: 8 graduações 
Disfarce: 8 graduações 
Capaz de utilizar a habilidade Ataque Furtivo 
Perícias de Classe: 
As pericias de classe de um Espião (e a habilidade chave 
para cada perícia) são: Abrir Pechaduras (DES), Acrobacia 
(DES), Arte da Fuga (DES), Atuação (CAR), Avaliação (IN1), 
Blefar (CAR), Cavalgar (DES), Decifrar Escrita (TNT), 
Diplomacia (Ci\R), Disfarces (CAR), Equihbrio (DES), Escalar 
(rOR), Esconder-se (DES), Falsificação (IN1), Purtividade 
(DES), Intimidar (CAR), T ,eitura Labial (IN1), Mensagens 
Secretas (SAB), Observar (SAB), Obter Informação (CAR), 
Operar Mecanismo (IN1), Ouvir (SAB), Procurar (INT), 
Punga (D ES), Saltar (FOR), Sentir Motivação (SAB), 
Sobrevivência (SAB) e Usar Cordas (DES). 
Pontos de perícia por 1úvel: 8 + modificador de int 
Características da Classe: 
Todas as características a seguir pertencem a essa Classe. 
- Usar Armas e Armaduras: O Espião sabe usar todas as 
armas simples e comtms, sabem usar armaduras leves, mas 
não sabem usar escudos. Note que por usar uma armadura 
mais pesada que um corselete de couro (lineothoomx) são 
aplicadas penalidades às seguintes pericias: Equihbrio, Escalar, 
Arte da Fuga, Esconder-se, Saltar, Furtividade, Punga e 
Acrobacia. Além disso, a Natação sofre -1 de penalidade a 
cada 2,5 quilos de armadura e equipamento carregado. 
- Disfarce: O Espião sabe se disfarçar, com tempo e 
o material necessário ele pode se passar por qualquer 
pessoa, pelo menos na aparência. Respeitando sempre o 
Vontade 
Especial 
+O 
Evasão 
+O 
Esquiva Sobrenatural 
+1 
Esquiva Sobrenatural + 
+1 
Talento adicional 
+1 
Vigor aprimorado 
+2 
Talento adicional 
+2 
Trespassar em Movimento/ 1 vez por dia 
+2 
Dano Aprimorado 
+3 
Tntimidação 
+3 
Trespassar cm Movimento/ 2 vezes por dia

--- page 57 ---
bom senso, dificilmente um Espião se passaria por um 
bebe recém-nascido, por causa do tamanho. Mas pode 
perfeitamente se disfarçar como uma mulher ou um 
homem mais velho. O Espião recebe um bônus de +10 
nos testes de disfarce. 
- Pron/idã(f. No Z' ruvel o Espião ganha o' falemo Prontidão. 
- Disfarce Aprimorado: No 4º nível o Espião desenvolve 
um controle p leno de suas cordas vocais podendo disfarçar 
perfeitamente sua voz, podendo imitar outras vozes que já 
tenha escutado. O Espião não recebe penalidade nos testes 
de disfarce envolvendo a voz. 
- D11pla identidade-. No 6º nível o Espião já é conhecido 
como uma elas suas identidades de trabalho. O disfarce é 
· tão perfeito que muitas pessoas acreditam que essa outra 
identidade realmente exista. Se o Espião quiser pode deixar 
sua verdadeira identidade e passar a viver como se fosse 
outra pessoa. Essa identidade é tão real no imaginário das 
pessoas que se pode até encontrar velhos amigos de infância 
que jurariam que freqüentaram a Agora com a identidade 
de trabalho do Espião. 
- TalentoAdicionaf. No 8° nível o Espião pode escolher 
qualquer Talento como um Talento extra. 
- Múltiplas Identidades: Igual ao Dupla identidade, só 
que são várias, quantas o mestre permitir. Um mesmo 
personagem pode ser um mercador de sucesso de Ca!imia 
e um dos esportistas pretendentes da mão da princesa de 
Thaelia. Essa habilidade fica a cargo do mestre. 
l>A~M~N 
3 pontos de aprimoramento, 300 pontos de perícia. 
Perícias: Adaga 40/40, Armadilhas 40%, Artes 
(Escapismo 30%), Camuflagem 20%, Disfarce 40%, Escutar 
20%, Etiqueta (Diplomacia 30%), Falsificação 20%, Furtar 
30%, Furtividade 30%, Manuseio de fechaduras 30%, 
Negociação (Barganha 20%), Subterfúgio 30% 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2,Aliados e Contatos 2. 
Espião 
Habilidades: 
1 º nível - Ataque pelas costas - Se o Espião ataca um 
oponente e o alvo não tem conhecimento do ataque, o 
personagem causa um dano adicional de 1D6. No 3º nível 
aumenta para 2D6, no 5° para 3D6, no 7º nível para 4D6 e 
assim por diante, aumentando 1 D6 a cada dois níveis. 
2º nível - Disfarce - O Espião começa com a perícia 
Disfarce em 40% e aumenta em 5% por nível sem precisar 
gastar pontos de perícia, se gastar, pode chegar a valores 
maiores que 100%. 
S" nível - O Espião já utilizou tanto um disfarce que 
já é conhecido por outras pessoas como se realmente 
existisse nessa forma. Essa outra identidade é tão perfeita 
que pessoas poderiam jurar que lembram dele quando era 
apenas uma cnança. 
Nível 
Bônus Base 
Fortimde 
Reflexos 
Vontade 
Especial 
d e Ataque 
lº 
+O 
+O 
+2 
+O 
Disfarce, .Ataque Furtivo +ld6 
2º 
+1 
+O 
+3 
+O 
Prontidão 
3º 
+2 
+1 
+3 
+1 
Arnque Furtivo + 2d6 
4" 
+3 
+1 
+4 
+1 
Disfarce aprimorndo (Voz) 
5º 
+3 
+! 
+4 
+1 
Ataque Furtivo + 3d6 
6º 
+4 
+2 
+5 
+2 
Dupla Identi<la<le 
7º 
+5 
+2 
+S 
+2 
J\ta9ue Furtivo +4c16 
8º 
+6 
+2 
+6 
+2 
Talento Adicional 
9º 
+6 
+3 
+6 
+3 
Ataque Furcivo +5d6 
10º 
+7 
+3 
+7 
+3 
IVfúltiplas Identidades 
55

--- page 58 ---
JJ
A Tendência é uma das principais características de
outros jogos, é ela quem vai delimitar o comportamento da
sua personagem, se ele é Bom ou Mau, se ele segue à Ordem
ou ao Caos, em suma, se ele é um herói ou um vilão. Na
Grécia Antiga, bondade e maldade pouco tinha a ver com
heroísmo. O herói grego era aquele quem cometia feitos
grandiosos. Ou alguém ainda acredita que Aquiles era um
herói clássico bom:inho? Ou mesmo Apolo, o Deus da Luz
e da Música? Aquiles arrastou o corpo de Heitor preso em
sua biga até o acampamento grego e o largou aos cães,
enquanto Apolo abusou e amaldiçoou Cassandra de Tróia
pelo simples fato dela não o amar, sem contar ainda a
passagem de Dafne. Com esses dois exemplos já se percebe
que o conceito de bondade/ maldade moderno não se
encaixa perfeitamente em um mundo grego.
Então quer d.i7.er que não há Tendência e Alinhamento
em NeoKosmos? Não, existe sim a característica
"Tendência" em NeoKosmos. Por quê? Porque o sistema
matemático do D20 se utiliza várias vezes dessa característica
e, para não mudar todo o sistema, foi preferível manter essa
característica na ficha de personagem.
Agora ficou confuso? Como vão manter a
característica que não tem nada a ver com o cenário
proposto? A resposta é simples. A Tendência continua,
como uma forma geral da personagem. Mas não se fica
preso a ela como em outros jogos. A Tendência em
NeoKosmos é apenas um guia para o jogador, não algo a
ser levado à risca. De um modo geral Apolo é um Deus
bom e justo, não? Então, é exatamente isso. A personagem
pode ter a tendência leal e boa, mas se alguma donzela
negar seu amor, ele pode abusá-la e amaldiçoá-la, sem
sofrer penalidades por isso, pelo menos em XP. Já que o
pai e os irmãos da donzela não vão gostar nem um pouco
dessa atitude, ou os próprios outros jogadores do grupo,
ou Deusas como Anemis e Atena ...
~
;e; llil llil llil !I! llil llil llil !I! llil llil llil !I! llil llil llil !I!
""--
!I! li!l li!l li!I !I! li!l li!l li!I !I! li!l li!l li!I ;e; li!l li!l li!I ;e;

--- page 59 ---
Algumas características são únicas à cultura ou mesmo 
ao modo de luta dos gregos. Para tornar a sua personagem 
mais adequada ao NeoKosmos, seguem alguns Talentos 
(D20) / Aprimoramentos (Daemon). 
A personagem é imbuída da verdadeira coragem, a maior 
virrude de um soldado, e é capaz de agir em pleno domúuo de 
suas capacidades mesmo sob as siruações mais estressanres. 
l>~ô -
T!L~T~ 
Pré-requisitos: Vontade de Ferro, BBA +5 
Beneficio: Em situações de combate, a person-
agem ganha um bônus de + 3 cm testes de Con-
centração e é imune a efeitos de Medo. Se as 
regras opcionais de penalidade por 
ferimento estejam sendo 
utilizadas, qualquer valor 
de penalidade é dividido 
por dois (arredondado 
parã baixo) antes de afetar 
a personagem. 
l>A~~N -
A~~!M2~AM~NT2 
Custo: 3 pontos 
Benefício: Em combate, a personagem é 
imune a qualquer penalidade provocada por 
situações de estresse, e é imune a quaisquer 
efeitos que provoquem medo. 
A personagem é treinada em corrida. 
1>~9 -
TAL~NT2 
Pré-requisito: DES 11 +, CON 11 + 
Beneficio: O deslocamento básico da personagem é 
acrescido em 3m. 
l>A~M2N -
A~~!M~~AM~NT~ 
Custo: 1 ponto 
Beneficio: A quantidade de metros que a personagem 
pode se mover por turno é aumentada em 20% 
(arredondado para baixo) 
A personagem é treinada em uma técnica de araque 
que busca evitar o escudo do oponente. 
1>~9 -
TAL~NT2 
Este Talento é considerado como integrante da lista 
de Guerreiros 
Pré-requisitos: Ataque Puderusu, nu mínimo 4 
graduações em Saltar 
Benefício: A personagem declara um ataque total, 
desiste dos seus ataques regulares e desfere um golpe que 
ignora qualquer bônus de escudo possuído pelo oponente. 
l>A~2N -
MAN~~A I>~ <~MJAT~ 
30 pontos: O golpe ignora a IP fornecida pelo escudo 
do oponente.

--- page 60 ---
A personagem é treinada nos diversos tipos de 
t:mpunhadura no uso da lança, da "mão alta", o nde a arma 
é utilizada com o braço erguido e com o cabo mantido na 
altura dos olhos, à "mão baixa", onde a haste acompanha a 
linha do antebraço e segura na altura do abdômen. 
~l* -
TAL9iT'2' 
Este Talento é considerado como integrante da lista 
de Guerreiros 
Pré-requisito: FOR 11 + 
Benefício: A personagem é capaz de usar qualquer 
tipo de lança (Hyssos, Kontos e Dory) com apenas uma 
mão. A outra mão fica livre, sendo normalmente usada para 
portar um escudo. 
~AiM~ -
AMtlM~rtAM~T~ 
Custo: 1 ponto 
Benefício: A personagem é capaz de usar qualquer 
Lipo de lança (Hyssos, Kontos e Dory) com apenas uma 
mão. A outra mão fica livre, sendo normalmente usada para 
portar um escudo. 
A personagem é adepta da retórica e da discussão. A 
importância ao conteúdo do argumento é minimizada, dando ênfase 
aos recursos de forma e efeito para vencer a disputa verbal 
~=i* -
TALiNT~ 
Beneficio: A personagem tem tun bônus de + 1 em qualquer 
reste de Atuação, Blefar, Diplomacia, ou Obter Informação. 
~~ -
A~rt~M~rtAMiNT~ 
Custo: 1 ponto 
Benefício: A personagem tem um bônus de 5% no 
uso de qualquer sub-grupo da Pericia Manipulação 
A personagem é treinada na formação de combate de 
escudos cerrados que compõe a falange, aprendendo a 
proteger não só a si mesma como o companheiro à esquerda. 
A coesão da linha é o que garante a segurança de todos os 
soldados envolvidos. 
~~ -
TAL~~ 
Este Talento é considerado como integrante da lista 
de Guerreiros 
P ré-requisito: Metalepsis 
Benefício: O escudo da personagem com esse 
Aprimoramento fornece seu bônus na CA não só para ela 
como também para o aliado posicionado imediatamente e 
adjacentemente à sua esquerda. O aliado beneficiado por 
esse bônus ainda mantém quaisquer bônus fornecidos pelo 
seu próprio escudo, e, se também possuir Synaspismos, pode 
fornecer o bônus do seu para um outro aliado à sua esquerda 
(e assim sucessivamente). Parme, Aspidiske e Peltarion, Pelte 
não servem para serem usados com Synaspismos. 
~A~M~N -
A~rt;i:M~~AM9iT~ 
Custo: 2 pontos 
Benefício: O escudo da personagem com esse 
Aprimoramento fornece seu valor de IP não só para ela como 
também para o aliado posicionado imediatamente e 
~djacentemente à sua esquerda. O aliado beneficiado por esse 
valor ainda mantém quaisquer valores fornecidos pelo seu 
próprio escudo, e, se rambém possuir Synaspismos, pode 
fornecer o valor do seu para um outro aliado à sua esquerda (e 
assim sucessivamente). Parme, Aspidiske e Peltarion, Pelte 
~ 
não "'°"m P"" >orem """"' com Syn,,pi>m0& 
=~=Gl=Gl=GI~=
: Gl=Gl=Gl
=~=Gl=Gl=Gl=~!""!!: Gl=Gl=Gl~~~: . l~ ~ IEHEJIEI ~ IEI 1E1 rEl ~ 
l'EJl'EJ rEl ~ li:HEJIEI ~

--- page 61 ---
Existe magia arcana e divina em 
euKosmus, sendo 
a divina muito mais difundida e acessível às pessoas comuns. 
Magia arcana ainda é encarada de maneira estranha pela 
maioria dos habitantes do NeoKosmos. 
As regras de magia para o sistema Daemon peidem 
ser encontradas no livro Grimório da Editora Daemon. 
Para D20, segue abaixo a lista de magias permitidas 
no mundo de NeoKosmos, dividido pelas classes e níveis 
que estão disponíveis para os jogadores. Qualquer magia 
gue não conste nessas listas NAO existe no 
eoKosmos, e 
não pode ser utilizada a menos que o Mestre permirn. E é 
recomendado gue ele não permita. 
A~~~I 
Magias de nível O (truques) de Aedos 
Abrir/Pechar, Brilho, Consertar, Detectar Nlagia, 
Globos de Luz, Ler i'vfagias, Luz, Mãos Mágicas, Pasmar, 
Prestidigitação, Resistência, Som Fantasma. 
Magias de 1 º nível de Aedos 
Alarme, Apagar, Área Escorregadia, 
Arma Mágica, Armadura J\rcana, Causar 
Medo, Curar Ferimentos Leves, Detectar 
Portas Secretas, Enfeitiçar Pessoas, Hip-
notismo, Identificação, Imagem 
Silenciosa, Mensagem, Proteção 
Contra o Caos/Mal/Bem/Or-
dem, Queda Suave, Recuo Acelerado, Servo 
Invisível, Sono, Ventriloquismo. 
Magias de 2º nível de Aedos 
Aterror~ar, Nublar, Cativar, Cegueira/Surdez, 
Confundir Detecção, Curar Ferimentos Moderados, 
D espedaçar, Agilidade Felina, D etectar Pensamentos, 
Dissimuhr Tendência, Escuridão, Explosão Sonora, Força do 
Touro, Idiomas, Imagem Menor, Imobilizar Pessoas, 
Invisibilidade, Invocar Enxames, Levitação, Localizar Objetos, 
Luz do Dia, Obscurecer Objetos, Pirotecnia, Poeira Ofuscante, 
Reflexos, Retardar Envenenamento, Silêncio, Sugestão, Transe 
Animal, Vento Sussurrante, Ver o Invisível. 
Magias de 3º nível de Aedos 
Arma Mágica Aprimorada, Círculo Mágico Contra o 
Caos /Mal/Bem/ Ordem, Clarividência/ Clariaudiência, 
Confusão, Curar Ferimentos Graves, Deslocamento, Dissipar 
Magia, Emoções, Enfeitiçar Monstros, Escrita Ilusória, Esculpir 
o Som, Esfera de Invisibilidade, Forma Gasosa, Imagem Maior, 
Lâmi.na Afiada, Lentidão, Lufada de Vemo, Medo, Muralha de 
Vento, Observação, Remover Doenças, Remover 
Magias de 4° nível de Aedos 
Cancelar Encantamento, Curar f erimentos Cúticos,Detectar 
Observação, Dominar Pessoas, Grito, ImobiJi;;-:ar Monstros, 
Invisibilidade Aprimorada, Lendas e Histórias, Localizar Criatura, 
Modificar Memória, Neutralizar Venenos, Terreno Ilusório. 
Magias de 5º nível de Aedos 
Círculo de Cura, Controlar Água, Despistar, D issipar 
Aprimorado, Imagem Persistente, Miragem Arcana, Névoa 
Mental, Pesadelo, Sonho, Visão Falsa. 
Magias de 6° nível de Aedos 
Ataque Visual, Controlar Clima, Imagem Per-
manente, Imagem Programada, Observação 
Aprimorada, Projetar Imagem, Repulsão, 
Sugestionar Multidões, Tarefa/ 11.issão, 
Velocidade em Massa, Véu. 
S!<~kl>~T~S 
Magias de nível O 
(preces) de Sacerdote 
Consertar, Criar Água, 
Curar Ferimentos Mínimos, 
D etectar Magia, Detectar 
Venenos, 
Guia, 
T nfligir 
Ferimentos Mínimos, Ler 
!lfagi.a, Luz, Purificar Alimentos, 
h\~ 
Resistência, Virrude. 
..__... 
Magias de 1º nível de Sacerdote 
Abençoar Ág1m, Ação Aleatória, Amaldiçoar Água, Arma 
Mágica, Benção, Causar Medo, Comando, Compreensão de 
linguagens, Curar Ferimentos Leves, Desespero, Dete<.."tlu: Caos/ 
Mal/Bem/ Ordem, Detectar Mortos-Vivos, &cudo da Fé, Escudo 
Entrópico, Auxilio Divino, Infligir Perimentos Leves, Invisibilidade 
Contra MorLos-Vivos, Maldição Menor, N~vua Obscurecente, 
Pedra Encantada, Proteção Contra o Caos/Mal/Bem/Ordem, 
Remover Medo, Resistência a Elementos, Santuário, Visão da Morte. 
Magias de 2° nível de Sacerdote 
Aclamar Emoções, Ajuda, Arma Espiritual, Cativar, 
Consagrar, Curar Ferimentos Moderados, Despedaçar, 
Dissimular Tendência, Drenar Força Vital, Encontrar 
Armadilhas, Escuridão, Explosão Sonora, Falar Com Animais, 
Força do Touro, Imobilizar Pessoas, lnfligir Ferimenms 
Moderados, Mensageiro Animal, Profanar, Proteger Outro, 
Remover 
Paralisia, Restauração Menor, Retardar 
Maldição, Velocidade. 
~ 
~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Envenenamento, Silêncio, Suportar Elementos, 
Tornar Inteiro, Vigor, Zona da Verdade.

--- page 62 ---
Magias de 3° nível de Sacerdote 
Criar Morto-Vivo Menor, Caminhar na Agua, 
Cegueira/Surdez, Círculo Mágico Contra o Caos/ Mal/ 
Bem/Ordem, Criar Alimentos, Curar Ferimentos Graves, 
Dissipar l\Iagia, Escuridão Profunda, Falar Com as Plantas, 
Chama Contínua, Infligir Ferimentos Sérios, Localizar 
Objetos, Luz Cegante, Luz do Dia, Mão Opífera, Mesclar-
se às Rochas, l'vfoldar Rochas, Muralha de Vento, Obscurecer 
Objeto, O ração, Praga, Proteção Contra Elemen tos, 
Proteção Contra Energia Negativa, Purgar Invisibilidade, 
Remover Cegueira/Surdez, Remover Doenças, Remover 
Maldição, Respirar na Água, Rogar Maldição, Roupa 
Encantada, Símbolo de Proteção. 
Magias de 4º nível de Sacerdote 
Andar no Ar, Controlar Água, Arma Mágica 
Aprimorada, Condição, Curar Ferimentos Críticos, Discernir 
Mentiras, Envenenamento, Enviar Mensagem, Idiomas, 
Imunidade á Magia, Infligir Ferimentos Críticos, 
Movimentação Livre, r eutralizar Venenos, Poder Divino, 
Proteção Contra a Morte, Repelir Vermes, Restauração, 
Transferência de Poder Divino, Verme Gigante. 
Magias de 5º nível de Sacerdote 
Cancelar E ncantamento, Círculo da D estruição, 
Círculo de Cura, Coluna de Chamas, Comando, Comunhão, 
Conspurcar, Dissipar o Caos/Mal/Bem/Ordem, Força dos 
J ustos, Marca da Justiça, Matar, Muralha de Pedra, 
Observação, Penitência, Praga de T nsetos, Resistência à 
Magia, Santificar, Visão da Verdade. 
Magias de 6º nível de Sacerdote 
Animar Objetos, Caminhar no Vento, Cúpula J e 
Proteção Contra Vida, Criar Mortos-Vivos, Cura Completa, 
Dissipar Aprimorado, Doença Plena, Encontrar Caminho, 
Forma Etérea, Palavra Je Recordação, Proibição, Símbolo 
de Proteção Maior, Tarefa/Missão. 
Magias de 7° nível de Sacerdote 
Blasfêmia, Controlar o Clima, Destruição, Observação 
Aprimorada, Palavra Sagrada, Palavra do Caos, Refúgio, 
Regeneração, Repulsão, Restauração Aprimorada. 
Magias de 8º nível de Sacerdote 
Aura Profana, Aura Sagrada, Campo Antimagia, Criar 
iVIortos-Vivos Aprimorado, Cura Completa em Massa, 
Discernir Localização, Escudo da Lei, Manto do Caos, 
Símbolo, Tempestade de Fogo, Terremoto. 
Magias de 9º nível de Sacerdote 
Drenar Energia, Implosão, Milagre, Prender Alma, 
Tempestade de Vingança. 
<AM~~S 
Magias de 1º nível de Campeão 
Abençoar Agua, Abençoar Arma, Arma Mágica, Benção, 
Criar Água, Curar Ferimentos Leves, Detectar Mortos-Vivos, 
Detectar Venenos, Auxilio Divino, Ler Magias, Resis[ência a 
Elementos, Resistência, Virtude. 
Magias de 2° nível de Campeão 
Dissimular Tendência, Proteger O utro, Remover 
Paralisia, Retardar Envenenamento, Suportar Elementos. 
Magias de 3° nível de Campeão 
Arma Mágica Aprimorad a, Curar Ferimentos 
Moderados, Curar Mamaria, Discernir Mentiras, Dissipar 
Magia, Oração, Remover Cegueira/ Surdez. 
Magias de 4º nível de Campeão 
Curar Ferimentos Graves, Espada Sagrada, Movimen-
tação Livre, eutralizar Venenos, Proteção Contra a Morte. 
•AT~l>~lt~S 
Magias de 1° nível de Batedor 
Alarme, Cativar Animais, Constrição, De[ectar 
Animais ou Plantas, D etectar Armadilhas, Falar Com 
Animais, Invocar Aliado da Natureza I, Ler Magias, Passos 
Sem Pegadas, Presa Mágica, Retardar Envenenamento, 
Suportar Elementos. 
Magias de 2° nível de Batedor 
Armadilha, Curar Ferimentos Leves, Detectar Caos/ 
Mal/Bem/Ordem, Falar Com as Plantas, Imobilizar Animal, 
Invocar Aliado da Natureza II, Mensageiro Animal, 
PrQ[eção Contra Elementos, Sono. 
Magias de 3º nível de Batedor 
Ampliar Plantas, Caminhar na Água, Controlar 
Plantas, Enfraquecer Plantas, Forma de Árvore, Invocar 
Aliado da Natureza 111, 
eurralizar Venenos, Presa Mágica 
Aprimorada, Remover Doenças. 
Magias de 4° nível de Batedor 
Caminhar em Árvores, Curar Ferimentos Graves, 
Dificultar Delecção, Invocar Aliados da Natureza IV, 
Metamorfosear-se, Movimento Livre, Muralha de Vento.

--- page 63 ---
l=~ln<~l~S ~ MA~~s 
Magias de nível O (truques) de Feiticeiro e Mago 
Resistência, Detectar Venenos, Raio de Gelo, Pasmar, 
Brilho, Globos de Luz, Lu~, Som Fantasma, Romper Morto-
Vivo, Abrir/Fechar, Consertar, Mãos Mágicas, Ler Magias, 
Marca Arcana, Prestidigitação. 
Magias de 1º nível de Feiticeiro e Mago 
Alarme, Cerrar Portas, Escudo Arcano, Proteção Contra 
o Caos/Mal/Bem/Ordem, Resistência a Elementos, Ataque 
Certeiro, Compreensão de Linguagens, Detectar Mortos-Vivos, 
Detectar Portas Secretas, Identificação, Area Escorregadia, 
Armadura Arcana, Névoa Obscurecente, Servo Invisível, 
Enfeitiçar Pessoas, Hipnotismo, Sono, l\IIísseis Mágicos, Imagem 
Silenciosa, Transformação Momentânea, Ventriloquismo, 
Causar Medo, Reio do Enfraquecimento, Toque Macabro, 
Animar Corda, Apagar, Arma Mágica, Aumentar, Mãos 
Flamejantes, Mensagem, Patas de Aranha, Queda Suave, Recuo 
Acelc:rado, Redu~ir, Salto, Toque Chocante. 
Magias de 2º nível de Feiticeiro e Mago 
Obscurecer Objetos, Proteção Contra Flechas, Suportar 
Elementos, Tranca Arcana, Detectar Pensamentos, Localizar 
Objetos, Ver o Invisível, Invocar Enxames, Névoa, Poeira 
Ofuscante, Teia, Despedaçar, Escuridão, Esfera Flamejante, 
Chama Contínua, Luz do Dia, Nublar, Confundir Detecção, 
Imagem Menor, Invisibilidade, Reflexos, Aterrorizar, Mão 
Espectral, Toque do Carniçal, Alterar-se, Arrombar, Cegueira/ 
Surdez, Agilidade Felina, Força do Touro, Levitação, Pirotecnia, 
Vento sussurrante, Vigor, Visão no Escuro. 
Magias de 3º nível de Feiticeiro e Mago 
Círculo Mágico Contra o Caos/ Mal/Bem/Ordem, 
Dificultar Detecção, Dissipar Magia, Proteção Contra 
Eternemos, Runas Explosivas, Clarividência/Clariaudiência, 
Tdiomas, Flecha de Chamas, Nevasca, Névoa Fétida, 
Imobilizar Pessoas, Sugestão, Bola de Pogo, Lufada de 
Vento, Muralha de Vento, Relâmpago, Deslocamento, 
Escrita Ilusória, Esfera de Invisibilidade, lmagem Maior, 
l mobiliza.r Mortos-Vivos, Toque Vampírico, Arma Mágica 
Aprimorada, Escolher Item, Forma Gasosa, Lâmina A fiada, 
Lentidão, Página Secreta, Respirar na Água, Velocidade, Vôo. 
Magias de 4º nível de Feiticeiro e Mago 
Armadilha de Fogo, Pele Rochosa, Pequeno Globo 
de Invulnerabilidade, Remover Maldição, D etectar 
Observação, Localizar Criatura, Observação, Olho Arcano, 
Criar Itens Efêmeros, Névoa Sólida, Confusão, Emoções, 
Enfeitiçar Monstros, Missão Menor, Escudo de Fogo, Grito, 
Muralha de Fogo, Muralha de Gelo, Tempestade Glacial, 
Assassino Fantasmagórico, T nvisibilidade Aprimorada, 
Parede Ilusória, Terreno Ilusório, Drenar Temporário, Medo, 
Praga, Metamorfosear Outros, Metamorfosear-se, 
Magias de 5º nível de Feiticeiro e Mago 
Olhos Observadores, Cão Piei de Mordenkainen (Cão 
Fiel de Hades), Criar Itens Temporários, Muralha de Pedra, 
Névoa Mortal, Dominar Pessoas, Enfraquecer o Imelecro, 
Imobilizar Monstros, Névoa Mental, Cone Glacial, Enviar 
Mensagem, Muralha de Energia, Sonho, Visão Falsa, 
Miragem Arcana, Pesadelo, Imagem Persistente, Modificar 
Aparência, Criar Mortos-Vivos Menor, Recipiente Arcano, 
Ampliar Animais, Compor, Criar Passagens, Moldar Rochas, 
Teletransporte, Lema em Pedra, Pedra em Lama, Telecinésia, 
Permanência. 
Magias de 6º nível de Feiticeiro e Mago 
Campo Antimagia, Dissipar Aprimorado, Globo de 
Invulnerabilidade, Proteger r<ortalezas, Repulsão, Analisar 
Encantamento, Lendas e Histórias, Visão da Verdade, Névoa 
Ácida, Sugestionar Multidões, Tarefa/ Missão, Contingência, 
Corrente de Relâmpagos, Despistar, Imagem Permanente, 
Imagem Programada, Projetar Imagem, Véu, Círculo da 
Morte, Ataque Visual, Carne para Pedra, Controlar Agua, 
Comrolar Clima, Desintegrar, Mover Terra, Pedra em Carne, 
Velocidade em Massa. 
Magias de 7º nível de Feiticeiro e Mago 
Refugiar Itens, Reverter Magia, Observação 
Aprimorada, Visão, Convocação Instantânea de Drawmi), 
Palavra de Poder - Atordoar, Passagem Invisível, Insanidade, 
Bola de Fogo Controlável, Cubo de Força, Invisibilidade 
em Massa, Simulacro, Controlar Mortos-Vivos, Dedo da 
Morte, Desvanecimento, Estátua, Inverter a Gravidade, 
Teletransporte Exato. 
Magias de 8º nível de Feiticeiro e Mago 
Limpar Mente, Proteção Conrra Magia, Discernir 
Localização, Aprisionar Alma, Labirinto, Nuvem 
Incendiária, Palavra de Poder - Cegar, Antipatia, Enfeitiçar 
Multidões, Ordem, Prisão, Simpatia, Explosão Solar, 
Animação Ilusória, Evaporação, Corpo ele Ferro, 
Metamorfosear Objeros, Símbolo. 
Magias de 9º nível de Feiticeiro e Mago 
Aprisionamento, Libertação, Sexto Sentido, Palavra 
de Poder - Matar, Dominar Monstros, Chuva de Meteoros, 
Encarnação Fantasmagórica, Drenar Energia, Grito da 
Banshee, Alterar Forma, Círculo de Teletransporte, Estase 
Temporal, Parar o Tempo, Refúgio. 
Rogar Maldição. 
~ 
-~-ra-ra-ra-~-, 
ra-ra-ra-~-: ra_ra_ra-~-, : ra-ra-ra-~

--- page 64 ---
Em NcoKosmos existem três tipos moedas que são cunhadas pelas polei para facilitar o comércio e o pagamento 
por serviços prestados. A moeda Je cobre:: (cb) é a moeda de menor valor, utilizada para pequenas compras, o óbolo (ob) 
equivale a dez moedas de cobre e é utilizada para compras em geral e o dracma(dc) que equ.ivaJe a dez óbolos, são 
utilizados para compras maiores, como por exemplo propriedades e animais de grande porte. Há também uma moeda 
mais valiosa, o tetradracma, que vale 4 dracmas, mas ela não é usada como unidade de valor (por exemplo, um artigo 
nunca teria seu preço anunciado como 2 tetradracmas, mas sim 8 dracmas). As regras de dinheiro inicial são as mesmas 
descritas nas regras básicas para ambos os sistemas. 
V~STY~;!;;~ 
Bainha de adaga 
Bainha de:: espada 
Bolsa 
Botas 
Chapéu 
ldc 
Sdc 
7ob 
ldc 
7ob 
Cinto 
4ob 
Clâmide bordada 
4dc 
Clâmide simples 
7ob 
faixa 
ldc 
Fibula incrustada de jóias 10-250dc 
ribula simples 
3dc 
HimaLion bordado 
8dc 
Himation simples 
3dc 
~00 
1~ 
Quitão curto bordado 
4dc 
Quitão curto simples 
8ob 
Quitão longo bordado 
6dc 
Qu.itão longo simples 
15ob 
Sandálias decoradas 
1dc 
Sandálias simples 
6ob 
<~M;!;;I>! 
Azeite (litro) 
lSob 
Azeitonas (quilo) 
1dc 
Carne (prato) 
2dc 
Cebolas (quilo) 
8cb 
Ervilhas (quilo) 
lob 
Especiarias 
Figos (quilo) 
Lentilhas (quilo) 
Mel (litro) 
Pão 
Peixe fresco 
Peixe salgado 
Queijo (quilo) 
Trigo (cesto) 
1dc 
2ob 
l ob 
lSob 
3cb 
lob 
ldc 
6ob 
1dc 
Vinho diluído (litro) 
Vinho diluído (tonel) 
Vinho (litro) 
Vinho (tonel) 
A~kà~~ 
Hospedaria (dia) 
Hospedaria (mês) 
ANIMA!S 
Ave canora 
Bezerro 
Bode 
Boi 
Cão de caça 
Cão de guarda 
Cão âe Guerra 
Carneiro 
Cavalo de Guerra leve 
Cavalo de tração 
Cavalo selvagem 
Galinha 
Galo 
Javali 
Jegue 
Mula 
Ovelha 
Porco 
Touro 
Vaca 
TltéNS~2'U~ 
Barco de pesca 
Diga 
Liteira 
2ob 
Sdc 
ldc 
20dc 
So.b 
15dc 
2dc 
Sdc 
3dc 
10dc 
10dc 
15dc 
7dc 
3dc 
SOdc 
SOOdc 
30dc 
2dc 
ldc 
4dc 
8dc 
7dc 
2dc 
ldc 
20dc 
10dc 
30dc 
200dc 
SOdc 
Nau mercante 
Pentêkontoros 
Triakontoros 
Triêres 
SY~lt:!M~NT2'S 
Aljava 
Bolsa grande 
Boba pequena 
Caldeirão pequeno 
Canudo para mapas 
Cobertor 
Corda (15m) 
Equip. de arrombamento 
Ervas curativas 
Gancho 
Item sagrado 
Mochila 
Odre 
Rações secas (mês) 
Tenda grande 
Tenda pequena 
S~kVU~S 
Acrobata 
Aedos (peça) 
Artífice 
25.000dc 
30.000dc 
10.000dc 
45.000dc 
8ob 
2ob 
Scb 
8cb 
8ob 
ldc 
ldc 
40dc 
Sdc 
Sob 
25dc 
1dc 
Sob 
24dc 
25dc 
Sdc 
Sdc 
30dc 
5-100dc 
Barbeiro 
2ob 
Cozinheiro 
Sdc 
Emissário (anúncio) 
6ob 
Flautista 
6dc 
Guia (dia) 
6ob 
Médico (tratamento) 
2dc 
Mensageiro (dentro da cidade) 6ob 
Orador (d.iscurso) 
6dc 
Sacerdote (sacrifício) 
ldc

--- page 65 ---
A~MA~Y~AS 
Encheiridion 
2dc 
Aspidiské 
ldc 
Gastraphetes 
60dc 
Aspis Hoplon 
4dc 
Hyssos 
ldc 
Chalkaspis 
30dc 
Komos 
2dc 
Halysidootos 
lOdc 
Kopidion ou Machairion 
8dc 
Hcmithoorakion 
20dc 
Kopis ou Machaira 
lSdc 
Knemis ou Proknêmis 
Sdc 
Nykterida 
8dc 
l<.ranos 
10dc 
Pelekys 
12dc 
Lineothoorax 
Sdc 
Ropalo gigam~ 
Sob 
Par me 
l dc 
Ropalo grande 
Scb 
Peltarion ou Peite 
ldc 
Ropalo pequena 
lcb 
Pteryges 
ldc 
Sagaris 
10dc 
Spolas 
3dc 
Sagaris grande 
30dc 
Thoorax 
30dc 
Toxon 
25dc 
Thyrcos 
ldc 
Xiphidion 
10dc 
Xiphos 
15dc -
A~MAS 
Xyele 
2dc 
Aichmê ou Akontion 
lob 
Axiné 
.6dc 
A~TILMA~;!;A 
Bastão 
lcb 
Ballisra 
1.SOOdc 
Discus 
3dc 
Drepanephoros 
500dc 
Dory 
3dc 
Helepolis 
5.000dc 
Drepanon 
6dc 
Katapaltt:s 
3.000dc 
Drepanon grande 
18dc 
Petrobolos 
5.000dc 
Bônus de 
Bônus Máxin10 
Penalidade de 
Falha de 
Dcslocan1cnto 
Peso 
Armaduras 
Armadura 
de DES 
Armadura 
Magia Are. 
Amtat/11r111 úm 
Lineothoorax 
+3 
+5 
-1 
15% 
9m 
6m 
10Kg 
Pteryges 
-ti 
+8 
o 
5% 
9m 
6m 
5Kg 
Spolas 
+2 
+6 
o 
10% 
9m 
6m 
7,SKg 
Anltathims MJdias 
. 
Halysidootos 
+5 
+2 
-5 
30% 
6m 
4,Sm 
15Kg 
Ilenúthoorakion 
+5 
+3 
-4 
25% 
6m 
4,Sm 
20Kg 
Arm11Jiim1 Pn11aas 
Thoorax 
+6 
+ 1 
-6 
35% 
6m 
4,5m 
30Kg 
Bsmdos 
Aspídiské 
+ l 
-
-1 
5% 
. -
2,SKg 
Aspis Hoplon 
+2 
-
-2 
15% 
-
7,SKg 
Chalkaspis 
+3 
+2 . 
-2 
15% 
-
12Kg 
Parmc 
+1 
-
-1 
5% 
-
2.SKg 
Pelcarion ou Peile 
+1 
-
-1 
5% 
-
2,5Kg 
-
Thyreos 
+2 
-
-2 
15% 
-
SKg 
ExJrar ("") 
Knenús ou Proknenús 
+1 
-
-1 
5% 
-
3Kg 
KJ:anos 
+ 1 
-
-1 
10% 
-
2,5Kg 
(*) extras podem ser usados em conjunto com quaisquer outras armaduras ou escudos 
63

--- page 66 ---
.A,,,..,,s Simples 
Lnu 
Encheíridion 
1d4 
19-20/x2 
3m 
O,Skg 
Perf ou Cort 
Uma mão 
Drepanon pequena 
1d6 
x2 
-
1,SKg 
Cort 
Hyssos 
ld6 
x2 
6m 
1,5Kg 
Petf 
Ropalo pequena 
1d6 
x2 
-
1,SI<g 
Com 
D11as111ãos 
Bastão(*) 
ld6 
x2 
2Kg 
Con 
Kontos 
td8 
x3 
6m 
3Kg 
Petf 
Ropalo grande 
ld8 
x2 
-
2,SKg 
Con 
Alaq11e à Dislâ11áa 
Aichmê ou Akontion 
td6 
x2 
9m 
1Kg 
Petf 
Amras Co11t11tu 
Le11es 
Axiné 
1d6 
x3 
-
1,SKg 
Cort 
Kopidion ou Machairion 
td4 
18-20/x2 
-
1Kg 
Cort 
Nykterida 
ld6 
x2 
3m 
1Kg 
Core 
Xipbidion 
ld6 
19-20/x2 
-
1Kg 
Pecf 
U111a111ão 
Kopis ou Machaira 
1d6 
18-20/x2 
-
2Kg 
Cort 
Pelekys 
td8 
x3 
-
2,SKg 
Con 
Sagaris 
1d8 
x3 
-
3Kg 
Cort 
Xiphos 
ld8 
19-20/x2 
-
2Kg 
Cort 
D11as mãos 
Dory (**) 
td8 
x3 
-
4,SKg 
Petf 
Ropalo gigante 
1d8 
x3 
-
4Kg 
Con 
Saga.is grande 
1d12 
x3 
-
6Kg 
Cort 
A1aq11e à Distânda 
Toxon 
ld8 
x3 
30m 
1,5Kg 
Perf 
Amras ExólÚIU 
Levt! 
Xyele 
ld6 
18-20/x2 
-
0,5Kg 
Cort 
D11as mãos 
Drepanon grande 
2d4 
x4 
-
Skg 
Cortou Perf 
Alaq11e à Distânda 
Discus 
ld6 
19-ZO/x2 
6m 
0,SKg 
Cort 
Gasuaphetes 
1d8 
19-20/x2 
24m 
20Kg 
Perf 
(*) essa arma pode ser usada como arma dupla 
(**) essa arma tem alcance de 3m

--- page 67 ---
Arma 
Dano 
Corpo-a-corpo 
Axiné 
1d4 
Bastfo (2 mãos) 
1d4 
Dory (2 màos, alcance) 
1d6+2 
Drepanon 
1d6 
Drepanon Grande (2 mãos) 
1d6+2 
Encheiridion 
/ 1d4 
Hyssos 
1d6 
Kontos (2 mãos) 
1d6+1 
Kopidion ou Machairion 
1d6 
Kopis ou tvlachaira 
ld6+1 
Pelekys 
1d6 
Ropalo gigante (2 mãos) 
ld6+2 
Ropalo grande 
ld6 
Ropalo pequena 
I 1d4 
Saga ris 
1d6 
Sagaris grande (2 mãos) 
1d6+2 
Xiphidion 
1d6 
Xiphos 
1d6+2 
Xyclc 
f 1d4 
Longt1 distância 
Aichmi: ou Akomion 
/ ld4 
Discus 
/ 1cl4 
Gastraphetes (2 mãos) 
ld6+2 
Nykterida 
/ 1d4 
Toxon (2 mãos) 
1d6+2 
~ltéS->lt;!;MéS, éltMéS M6~HAS, 
ékMél>!!ké$ ~ KltV~AT$AL;!; 
Peso 
1,SKg 
2Kg 
4,5Kg 
1,SKg 
5Kg 
0,5Kg 
1,5Kg 
3Kg 
1Kg 
2Kg 
2,SKg 
4Kg 
2,5Kg 
1,5Kg 
3Kg 
6Kg 
!Kg 
2Kg 
0,5Kg 
1Kg 
0,5Kg 
20Kg 
1Kg 
1,SKg 
Armas e armaduras obras-primas podem ser adquiridas 
normalmente conforme as regras descritas no livro do jogador. 
Armas ou armaduras mágicas - do tipo que podem 
ser criadas por PJs manipuladores de magia arcana - não 
existem no NeoKosmos. Qualquer arma ou armadura 
mágica cm NeoKosmos é um item de nível Artefato, e 
guase sempre envolve interferência divina em sua origem. 
Estes itens não deveriam ser prontamente disponíveis 
para os jogadores. 
Armas e armaduras podem ser feitos de kryoatsali, a 
liga metálica desenvolvida pelos Orosidai e que até 
Armadura 
IP 
DEX / 
Peso 
AGI 
Aspidiské (escudo) 
1 
. -1 /o 
2,5Kg 
Aspis Hoplon (escudo) 
2 
-1 / -1 
7,5Kg 
Chalkaspis (escudo) 
3 
-2 / -2 
12Kg 
Halysidootos 
3 
-4 / 3 
15Kg 
Hemithoorakion 
4 
-2 / -4 
20Kg 
Knémis ou Proknémis (pode 
ser usado em conjunto com 
1 
o/ -1 
3Kg 
outra armadura) 
Kranos (pode ser usado em 
1 
o/ -1 
2,5Kg 
conjunto com oucra armadu.rn) 
Llneothoorax 
2 
-1 / -1 
10Kg 
Parme (escudo) 
l 
-1 / o 
2,5Kg 
Peltarion ou Peite (escudo) 
1 
-! /o 
2,5Kg 
Pteryges 
1 
-1 /o 
5Kg 
Spolas 
1 
-1 / o 
7,5Kg 
Thoorax 
5 
-3 / -4 
30Kg 
Thyreos (escudo) 
1 
-1 /o 
5Kg 
itens são mais leves, duráveis e resistentes. Armas e 
armaduras feitas de kryoatsali se comportam como se 
fossem itens mágicos +1, porém o item é completamente 
mundano: ele não acusa positivo em DetectarMagia, não pode 
ser de nenhuma forma Dissipado, etc. Itens de kryoatsali não 
são encontrados à venda, pelo menos não abertamente. No 
"mercado negro", mesmo uma simples cncheiridion de 
kryoatsali alcança preços superiores à S.OOOdc. 
AltMAS, AltMAl>!!ltéS, 
~~!!!>éM~T~S ~ T~ltM~S ~LUé~S 
Aichme ou Akontion: Pequena lança do tipo 'azagaia' 
com cerca de 1 metro de comprimento. Geralmente não é 
utilizada para combates corpo-a-corpo, sendo mais efetiva 
quando arremessada. O guerreiro que as usa é chamado 
Aichmophoros, Akontisres. 
Aspidiské: Escudo pequeno e arredondado, feito de 
madeira e bronze. 
Aspis Hoplon: Tipo de escudo pesado feito de 
madeira e revestido em bronze. Um es·cudo maior, de um 
hoplita, também é chamado de Aspis Koilc que significa 
'escudo-côncavo'. 
Axine: Típico machado de guerra, de uma face. 
Ballista: Balista. Peça de artilharia que consiste de 
um grande arco, à base de torção, apoiado em um suporte, 
que dispara projéteis esféricos de bronze ou ferro. 
Chalkaspis: Escudo pesado feito totalmente de bronze, 
de forma retangular. Muito popular entre os Orosidai. 
Discus: Disco de metal, leve, muito parecido com 
os utilizados por atletas, mas que possui as bordas 
~ 
ofiod>< oo moJh,d><. 
I~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
hoje guardam o segredo de sua manufatura. Estes

--- page 68 ---
Dory: A lança típica de um hoplita. Mede de 2,5 a 3 
metros. Pesada e feita de puro carvalho, é capaz de atravessar 
um escudo dada a intensidade do golpe. Possui duas 
ponteiras de ferro ou bronze. A ponteira da extremidade 
inferior, menor, é feita tanto para melhor balancear como 
também para golpear. 
Drepanephoros: Carro de guerra, equipado com foices na 
rodas. Geralmente tripulado por wn aw:iga, ou condutor, e wn 
nobre equipado com 'foxon ou J\.íchme. 
Drepanon: Foice de guerra. A grande lâmina é em 
forma de 'meia lua' com 30 centímetros de comprimento. 
Encheiridion: Adaga pequena com lâmina de não 
mais de 15 centímetros. 
Gastraphetes: Tipo de besta, pesada, que dispara 
projéteis de bronze ou ferro. Embora seja uma arma de 
grande poderio, não é de fácil manuseio e é imprecisa. 
Devido ao seu peso considerável, o guerreiro precisa apoiá-
la em sua barriga para evitar o grande recuo. 
Halysidootos: Armadura tipo cota de malha, feita 
de anéis de bronze ou ferro. 
Helepolis: Grandes torres de cerco, móveis, com 
cerca de 30 metros de alLura. São utilizados mais 200 homens 
para conseguir movê-la. É dividida em nove níveis. Nos 
níveis inferiores encontram-se grandes catapultas, nos 
intermediários as balestras de médio porte e nos superiores 
pequenas catapultas. Sua estrutura, toda em madeira, é 
revestida de peles de animais e placas de bronze. 
Hemithoorakion: Meia-couraça, armadura que cobre 
apenas o peito e o abdômen. 
Hoplites: Guerreiro com panóplia completa, hoplita. 
Hyssos: Tipo de lança pequena, com cerca de 1,5 
metro de comprimento, muito usada por mercenários e 
batedores para combates corpo-a-corpo, ou corno 'azagaia'. 
Katapaltes: 'Esmaga - Escudos'. Peça de artilharia 
que se assemelha a um grande arco composto, que se utiliza 
de grandes setas de ferro ou bronze. O artilheiro é chamado 
de Karapeltaphetes. 
Knêmis ou Proknemis: Grevas. Caneleira geralmente feita 
de bronze, mas também trabalhada em couro ctuiido e ferro. 
Kontos: Lança militar de uma ponteira, utilizadas por 
tropas de infantaria leve e auxiliar, com cerca de 1,80 a 2,00 
metros. O guerreiro que a carrega em combate é comumente 
denominado Komophoros. 
Kopidion ou Machairion: Tipo ele faca com lâmina 
curva. Uma representação menor <la Kopis. A lâmina 
costuma ter cerca de 30 centímetros. 
Kopis ou Machaira: Espada pesada com lâmina 
encurvada de cerca de 45 centímetros. Pode-se designar um 
soldado hábil no combate em espada desse tipo como 
Machairophoros. 
Kranos: Elmo fechado. É o tipo de elmo preferido 
entres os hoplitas. Geralmente adornado com crinas de 
cavalo, representando patente militar ou posição social. 
Lineothoorax: i::orselete de linho reforçado 
Nykterida: Machado de arremesso de dois gumes. 
O nome deriva da forma das lâminas se assemelharem u 
duas asas de morcego. 
Panoplia: Equipamento de guerra completo: espada, 
lança, escudo, elmo, armadura. Panóplia. 
Parme; Égide. Tipo de broquel, escudo pequeno. É 
muito utilizado pelas guerreiras Setídanes. 
Pelekys: Pesado martelo de combate. Quem o utiliza 
é denominado Pelekophoros. 
Peltarion ou Pelte: Escudo leve em formato de meia-
lua. Geralmente é feito de madeira e revestido com couro, 
mas também pode ser feito com pele de animal curtido. O 
guerreiro que o carrega é o Peltastes, que normalmente ataca 
armado com Aichme. 
Pemekomoros: Navio de guerra de médio porte, de 25 
a 30 metros de comprimento. Comporta cerca de 75 homens, 
sendo que 50 são remadores, divididos em duas fileiras de 25 
homens cada. Um grupo de 10 hoplitas e 10 arqueiros é a 
principal força de ataque dessa embarcação. Existe ainda 3 
marinheiros auxiliares, um sub-oficial e um oficial. Algumas 
versões são usadas apenas como transporte de tropas. 
Petrobolos: Peças de artilharia que disparam, à base 
de torção, enormes blocos de pedra capazes de destruir 
muros fortificados e edificações. Catapulta convencional. 
Pilos: Proteção de feltro ou pele usada por baixo do 
elmo. Algumas polis utilizam urna versão em metal do Pilas 
para equipar as tropas de infantaria leve. 
Pteryges: Tiras paralelas de couro ou linho reforçado 
presas próximas da cintura, para garantir proteção às pernas. 
Ropalo: Uma simples clava de madeira, de diversos 
tamunhos. Normalmente é umu armu improvisadu (uma 
lança quebrada pode virar uma Ropalo!), mas heróis como 
Herakles já ensinaram às pessoas que devem temer o poder 
de uma "naca" de pau. 
Sagaris: Machad0 pesado de guerra, de lâmina dupla. 
Salpinx: Instrumento de sopro usado para tocar as 
marchas de guerras e ordens às tropas; Salpinktes é o nome 
de quem o utiliza. 
Sema: Estandarte com as cores do exército, efígies, 
brasões. O porta-estandarte é denominado Semeiophoros. 
Skifa: Também chamada de 'vespas ', são tipos de anéis 
ou argolas feitas em bronze que possuem 'espinhos', parecidos 
com ferrões, que servem tanto para 'adornar' os cabelos como 
também impeclir que um oponente os agarre durante uma luta. 
Foi Lillla invenção dos guerreiros de Lykurgia, dada a sua 
tradição em deixar os cabelos compridos, mas que logo foi 
adotada em várias partes do continente. 
Spolas: Armadura leve de couro ou tecido grosso. 
Thoorax: Couraça completa, que cobre o peito, 
abdômen e_costas. 
Thyreos: Escudo grande e ovalado não muito pesado, 
geralmente feito apenas de madeira e sem o acabamento 
em bronze, muito utilizado por tropas auxiliares e 
mercenárias em escaramuças. O guerreiro é 
e placas de couro. 
~ 
ilEG1G1G1ilEG1G1G1 ilEG1G1G1ilEG1G1G1lli .A 
-~---ra=ra=ra--~--: ra=ra""""ra"'"'"~-: ra~ra"""'"ra-~-ra-ra-ra-~ 
denominado Thyreophoros.

--- page 69 ---
66 
kvntvs 
xirki~ivn 
~ 
kvri~i"n

--- page 70 ---
xi;ete 
. 
s~~~ris 
(nrwm.Vf.-l 
e1rV'.-n~e) 
~Í5l-vtS ~ 
67 
~rer~n"n 
<;n-']!:'e.n~ e 
1rA-nt{eJ

--- page 71 ---
Toxon: Tipo de arco médio. O arqueiro é denomina-
do Toxores. 
Triakontoros: Navio de guerra de pequeno porte, com 
cerca de 18 a 20 metros de comprimento. Comporta cerca de 
45 homens, sendo que 30 são remadores, divididos em duas 
fileiras de 15 homens cada. Um grupo de 10 arqueiros é a 
principal força de ataque dessa embarcação. Existe ainda 2 
mai.inheíros auxiliares, um sub-oficial e dois oficiais. 
Trieres: Trirreme. É o principal tipo de navio de guerra, 
com mais de 45 metros de cotnptitnento. Comporta cerca de 
210 homens, sendo que 170 são remadores, que são a principal 
força motora da embarcação, sendo que a vela principal não é 
usada durame as manobras militares. Esses homens estão 
divididos em três filas, quase que totalmente sobrepostas, em 
cada lado - na fileira superior (thranitai) encontram-se 31, e na 
intermediária (zygitai) e inferior (thalamitai) 27. Existe ainda 5 
marinheiros auxiliares, 2 carpinteiros, sub-oficial e dois oficiais. 
Uma força composta por 20 hoplitas e 10 arqueiros formam 
as equipes de ataque e defesa do navio. É eqLúpado com um 
espigão de ferro, na proa, para avariar ou afundar embarcações 
inimigas e duas versões menores de peças de artilharia do tipo 
Katapaltes ou Dai.lista. A nau-capitânia de uma esquadra é 
chamada C.e Stratégika. 
Xiphidion: Típica faca longa utilizada por soldados 
de infantaria regular com lâmina de 30 centímetros. Embora 
tenha corte dos dois lndos da lâmina, muitos guerreiros a 
preferem como arma de perfuração e estocada. 
Xiphos: Típica espada pesada de infantaria, com 
lâmina de corte duplo com cerca de 50 centímetros. 
Xyele: Tradicional punhal de lâmina curva dos 
guerreiros de Lykurgia. Possui uma lâmina de 
cerca de 20 centímetros

--- page 72 ---
·~
"' ·, •
-·
> · .. ~.t . ;;-:
,
~,,

--- page 73 ---
"Não são as casas com bons telhados ou r1s pedras das muralhas 
bem construídas, nem canais 011 docas q11e fazem a pohs, mas si!Jl os homens 
aptos a usar a oport11nidade. 
A Nação Grega se estende por quase todo o continente 
conhecido e é habitada pela miscigenação dos povos que ali 
viviam com os gregos que vieram da Grécia - acompanhando 
os Deuses para guerrearem na Segunda Titanomaquia. 
Essa nação é formada por várias cidades-estado, 
denominadas "polis" úJlura.I: "polei"), que quer dizer 
"cidade". Cada polis tem seus governantes e quase sempre 
o poder das polei vai muito além de suas muralhas, se 
estendendo por vilas, fazendas e pequenas cidades vizinhas. 
A 
ação Grega, ou H~ladt: como é chamada algumas 
vezes, é composra por doze grandes polei e: várias menores. 
Todas espalhadas por um único continente, o mesmo que serviu 
de palco para a Segunda Tiranomaquia. Muitas destas polei 
eram cidades do povo nativo de NeoKosmos, que após a guerra 
aderiu à cultura, a religião e o modo de vida dos gregos. 
No mesmo continente ainda há resquícios da antiga 
religião e do antigo modo de vida, principalmente nas 
Escala: lcm = 600krn 
-Alceu 
tribos bárbaras que estão espalhadas por entre as polei, 
nas ilhas do Leste e a Oeste além das colinas das sombras, 
onde lendas contam de uma cidade secreta dos antigos 
que perdura até os dias de hoje. 
O clima em todo continente é ameno e agradável,. 
com exceção dos picos das montanhas e do grande 
deserto. Abençoada com cerca de 660 mm de chuva por 
ano, principalmente na época do inverno, o povo mantêm 
a lavoura de legumes e frutos em geral. No verão, é 
favorecida a vida ao ar livre por conta do calor, onde são 
praticados os jogos e a maioria dos festivais. Os ventos 
no inverno são frios e nessa época as festividades são 
feitas em locais cobertos.

--- page 74 ---
Limite Norte: Oceano Frio 
Limite Sul: Arquipélago da Fúria 
Limite Leste: Deserto do Tempo 
Limite Oeste: Colinas das Sombras 
A Hélade é formada por um conjunto de cidades-
estado, independentes econômica e politicamente entre si. 
Cada polis tem seu próprio governo, que não neces-
sariamente segue o mesmo sistema de outras polei. Podem-
se encontrar polei onde o sistema de governo é uma 
monarquia hereditária, como se pode encontrar também 
democracia, na qual o cidadão elege seu governante por 
votação livre. Cada polis mantêm seu próprio exército que 
é totalmente independente das demais. 
O que une a Hélade então? A resposta é a cultura: os 
gregos são unidos pela língua, pela religião, pelos costumes e 
pelo sentimento comum de que são diferentes dos bárbaros. 
Nada impede de haver guerras entre polei e, na verdade, _ 
é bastante comum uma polis atacar a· outra visando seus 
recursos naturais, ou até mesmo aumentar o número de 
escravos de sua cidade. Vilas e portos mudam constantemente 
de mãos e as fronteiras são bastante maleáveis. 
As polei normalmente são compostas por uma zona 
urbana e sua região rural. Em volta da cidade existem várias 
vilas e pequenas cidades que pertencem e respeitam as leis 
impostas pelos governantes. 
Phoetor: Esta é a cidade dos Orosidai, filhos de 
Hefesto. Eles são os únicos que trabalham o kryoatsali, e 
cobram quanto querem por suas armas leves e resistentes. 
Pyleos: Polis mais a Oeste, é onde são feitos os rituais 
fúnebres dos homens mais ilustres de toda Hélade. 
Megalyteros: Este reino já foi a maior polis de toda a 
civilização grega, porém hoje está decadente à espera do 
prometido, que, como reza a profecia, irá reerguer a polis. 
Echódina: Esta é a cidade das Setídanes, uma tribo 
de mulheres guerreiras nômades, que só se recolhem a ela 
no inverno ou em casos especiais. 
Nacisi: Conhecida também como a Cidade 
Imacuiada. A guerra nunca se aproximou desta polis. 
Falisia: Com um povo simples e calmo, esta é a polis 
mais acolhedora e a mais pacifica de todas, seus cidadãos se 
recusam a treinar ou carregar armas. 
Sionorica: A polis perfeita, desde as construções 
totalmente planejadas até a sucessão ao trono. Também é a 
cidade do mais famoso oráculo do NeoKosmos. 
Lykurgia: Os homens e as mulheres dessa polis se 
orgulham de pertencer a polis de maior 
importante para eles do que a disciplina e o treinamento 
nas artes da guerra. 
Calimia: Esta cidade é conhecida pelo seu livre 
comércio. Quem governa essa polis é um conselho 
composto pela elite mercante da cidade. 
Odestrya: Polis localizada em uma ilha ao Sul do 
continente, que tem como especialidade a navegação e a 
intimidade com a vida ao mar. 
Thaelia: Composta pelos homens e mulheres mais 
belos de todo o mundo grego. Esta cidade se importa mais 
com a aparência do que com qualquer outro assunto. 
Astarte: Esta cidade se importa tanto com o poder 
militar quanto com a sabedoria humana, valorizando o 
indivíduo como um ser único e pensante. 
"E logo que chegou ao NeoKosmos Hefesto se recolheu em um 
vulcão adormecido 40 Norte das montanhas, e lá montou sua forja 
sagrada. O próprio Zeus foi a sua procura para lhe pedir que forjasse 
armas que equipariam os exércitos para a grande guerra que estava 
por acontecer. Hefesto se negou perder tempo a trabalhar armas 
mundanas para que homens quaisquer as empunhassem contra os 
Titãs. Zeus então sugeriu que ele aceitasse homens como auxiliares e 
que os ensinasse a manipular o metal. Porém, Hefesto rejeitou a idéia 
do pai alegando que homem algum agüentaria o calor de sua fo'.f a. O 
senhor dos Deuses propôs a seu filho que criasse homens resistentes ao 
calor e que ele mesmo insuflaria neles o sopro da vida. Hefesto concordou 
de imediato, e uma noite inteira trabalhou a lava do vulcão para 
moldar os homens que o auxiliariam a fabricar armas de kryoatsali 
para os exércitos dos Olímpicos. Na manhã seguinte, Zeus, o Deus 
dos Deuses, foi até a for:Ja sagrada de Hefesto para, com seu sopro 
trazer à vida as criações do filho, e assim surgiram os cinco primeiros 
Orosidai, que logo após a vitória na Segunda Titanomaquia fundaram 
cl cidade de Phoetor." 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
monhmmen<o m"""· Pnm '°'"é m'i' ~ 
!CE ffil ffil ffil !ló ffil ffil ffil ;I! ffil ffil ffil !:! ffil ffil ffil !CE ~ 
!CE r.J r.J r.J llE r.J r.J r.J llE r.J r.J r.J !I! r.J r.J r.J !CE

--- page 75 ---
A importância que os Orosidai dão para a família é 
muito peculiar. Desrespeitar qualquer dos pertencentes a 
ela ~ ofensa suficiente para se dar início a uma. disputa de 
vida ou morte. A família é sempre regida pelo lado paterno. 
As principais familias são: os Thordes, mais voltados 
à arquitetura e consrrução; os Theonos, mais capacitados à 
Forja - os grandes ferreiros sempre descenderam de 
Theono; os Tuteonors são os melhores mercadores da polis, 
como também os responsáveis pela feira central e 
exportação dos produtos fabricados; os Tusiamnons são os 
descendentes de Tusiamnon, o mais notável enrre os cinco 
na arte de encontrar matéria .prima, sendo reconhecidos 
por suas habilidades em achar e retirar metais das montanhas 
e sendo assim os principais mineiros; os Thegus formam a 
familia mais bélica dos Orosidai. Sempre fabricaram armas 
e por uma proposta feita há séculos pelo ancesrral da família 
é que se criou o exército de Phoetor. 
l>~l>YLM~~ 
Os Orosidai vivem suas vidas para seu trabalho. 
Acreditam que foram criados por Hefesto para que, através de 
suas habilidades, melhorassem o mundo de algnma maneira. 
Muitos sonham com grandes conscmções, como o grande 
muro, onde seus nomes serão pronunciados pela eternidade, 
outros rrabalham em uma mesma arma grande parte de sua 
vida, com intuito de constrnir a melhor arma já forjada no 
mundo. A busca do perfeito é uma constância entre os Orosidai, 
eles buscam a perfeição em tudo que fazem. 
As armas que compõem o exército são apenas duas: 
infantaria e artilharia. Os Orosidai não montam, portanto 
não dispõem de cavalaria. A principal defesa da polis são as 
próprias montanhas. Caso haja tentativa de tomar 
a polis, os Orosidai se retiram para 
dentro das montanhas e deixam os 
portões caírem, posicionando suas 
peças de artilharia no mais alto ponto 
destas em direção às forças invasoras. 
~~kMA ~~ ~~V~kN~ 
Oligarquia (Conselho das Familias) 
Quando Hefesto criou os Orosidai, foram feitos cinco 
deles a partir da lava do vulcão e esses elementos foram os 
responsáveis pela origem das famílias que subseqüentemente 
surgiram. Cada familia tem como encargo obrigatório a 
eleição de um representante que terá um mandato vitalício 
no conselho da polis. A partir daí, o conselho elege um dos 
cinco para ser o Mestre do Conselho, que representa também 
um cargo vitalício. O Mestre é o representante do conselho 
para a própria polis, bem como para as demais e o poder de 
decisão cabe invariavelmente ao conselho, que o exerce 
através de voto aberto. 
AS <;i;~A~~S 
Phoetor é dividida em três grandes cidades 
subterrâneas e uma pequena cidade na superfície. Esta 
última é a úrúca conhecida pelos outros mortais, já que a 
entrada para o interior das montanhas nunca foi permitida 
a qualquer homem. Essa cidade fica localizada em nm vale 
circundado por três montanhas, que pertencem à grande 
cordilheira de montanhas chamada de "Montanhas dos 
Deuses" - a mesma que abriga o monte Olimpo, ao Sul. 
A cidade é composta por pouco mais de três mil 
Orosidai e foi construída com o intuito de centralizar o

--- page 76 ---
comércio entre as cidades subterrâneas e as demais polei. 
Cada uma das três montanhas circundantes do vale abriga 
uma cidade subterrânea. 
Cada uma das cidades tem sua função específica; a 
cidade do monte Opilion é minerar, pois os veios dessa 
montanha são extremamente ricos; o monte Perien é a forja, 
sendo que é o lugar onde os Orosidai forjam todos os seus 
itens, incluindo aqueles que pretendem exportar; e o monte 
Grunien é a capital que abriga os principais membros elas 
familias e é onde fica a sede do conselho. 
~ltS2NA~~NS ~MWltTANT~S 
- Stavr-0s Thorde, membro e mestre do conselho, ele 
representa a familia Thordes. Idealista, é também o mais 
velho membro do conselho. 
- Rexnor Theono, conselheiro da farrúlia Theono, 
Rexnor é recluso e pouco opina nas reuniões do conselho 
da polis, mas está sempre elaborando e pesquisando para 
conseguir desenvolver uma liga mais forte de kryoatsali. 
- Oresus Tuteonor, segundo membro mais antigo do 
conselho, quando o antigo mestre faleceu, Oresus acreditava 
que ocuparia sua posição. Mas Stavros Thorde foi eleito, o 
primeiro Thorde a ocupar o cargo. 
- Elphenor Tusiamnon, também membro do conselho, 
está pouco preocupado com as decisões da polis, se 
preocupa mais em encontrar mais veios de ouro e prac:a. 
- Zakritor Thegus, o membro do conselho e General do 
exército de Phoetor, é conhecido pela sua prudência nos 
campos de batalhas e sua frieza em horas de extrema pressão. 
MnT~'}~ 
"No ano dois da Seg1111da 7."ita11otJ1aq11ia Hades, o senhor do 
1111111do subterrâneo, escolhe11 a cadeia dos Montes Pylenios para faztr 
s11a morada. No monte O ris ctiou uma grande cavema e uma passagem 
pam o primeiro nível do Erebus. Por 11ão ter quase seguidores para 
formar 11111 exército, o Deus do mundo subterrâneo reuniu toda a sotte 
de 1J1onstros e maturas sob mas ordens, e fez deles seu exército. Nesse 
mesmo ano o Titã Iapeto foi atraído para seu fim, encaminhando-se 
para a cadeia tios l11fo11les Pylenios acolJ/panhado por s11; esposa 
K!J111me, se11 filho Me11oeti11s e se11 exército. Foi e/// frente aos 111011tes 
l"Vise e Eleios qtte a grande batalha ocorreu. 
Nunca se havia visto uma batalha como aquela. Homens e os 
próprios Titãs não acreditavam na q11antidade e variedade de criaturas 
q11e comp1111ham o exército do Deus do mb11111ndo. A primeira a 
padecer foi K/ymene, nas mãos de demônios, em seguida seu filho, 
Mmoetit1s q11e s11c111J1bit1 nas garras de Tbanatos. lapet11s foi o tíltimo 
a cair, primeiro ferido na perna pelos sacerdotes de Hades, q11e 
e111p1111hava111 o cetro do próp1io Deus, e depois o próp1io Deus peifurou 
o coração do Titã com s11a espada. 
Após a batalha, Hades orde11011 a seus sacerdotes q11e ali 
constrníssem uma cidade em sua honra. No vale onde iofllbou K!Jmene 
foi construída uma grande cidade, próximo de onde cai11 Menoetitts 
fez-se 11111 bosque em homenagem a Perséfone, esposa do Deus; e com 
os ossos de Iapet11s foi construído um templo para I-Iades entre os 
montes Nise e l:i,/eios. " 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo

--- page 77 ---
A cidade de Pyleos, apesar de afastada da maioria das 
ouEras grandes polei, tem singular importância para a 
sociedade e para o povo de NeoKosmos. 
Além de ser um local estratégico para vislumbrar com 
antecedência qualquer movimentação das tribos nômades do 
Oeste, representa a última parada de todos os homens ilustres 
antes de seguir seu caminho para o mundo dos mortos. 
Juntamente com o exército local, guarnições de todas 
as polei são postadas em Pyleos, para coibir o possível 
avanço das tribos nômades, bem como resguardar o 
continente dos monstros que assolam a região. 
~~YLA~~~ 
O povo na cidade de Pyleos tende a ser soturno e 
reservado. A maior parte das pessoas que tem a morada naquela 
polis vive cm constante temor de invasão, ataque de monstros, 
e sob a sombra da entrada para o reino de Hades. 
Rumores existem que a região já era evitada antes da 
chegada dos Deuses Olímpicos, pois osgios kakos (demônios) 
faziam sua morada sob os Montes Pylenios, que eram 
chamados então de Colinas das Sombras. 
As novas construções, do lado externo das muralhas 
foram erguidas para acomodar aqueles que desejavam se 
afastar do centro da civilização, mas não tinham a disposição 
para viver em Pyleos. 
A maior parte da população consiste de soldados e 
comerciantes que tiram seu sustento da cidade, bem como 
suas familias. 
O restante é composto de muitos rostos que se diria 
estarem deslocados nessa cidade de paredes acinzentadas. 
Existe o boato, comentado em outras polei, de gue a 
sombra de Hades se abate sobre todos que permanecem 
muito tempo próximo ao seu reino, e que aqueles que vem 
morar em Pyleos perdem a vontade e o gosto pelos prazeres 
e pelas artes. 
F~ltMA I>~ ~~V~ltl'I~ 
Teocracia 
Em toda a Hélade, os morros pertencentes às classes 
menos favorecidas são enterrados ou queimados com as honras 
adequadas em suas próprias cidades, mas os corpos dos mais 
ilustres reis, generais, sábios e heróis são levados diretamente 
para o reino de Hades pelas mãos de seus sacerdotes. 
Os cortejos funerários se dirigem à cidade de Pyleos, 
aonde os corpos são preparados no Templo da Preparação. 
Na Acrópole, onde se encontra o templo, reside o sumo-
sacerdote de Hades. Ele prepara pessoalmente os corpos, 
para só então serem levados ao templo da Passagem. Lá o 
corpo é entregue aos sacerdotes reclusos, que levarão o 
corpo aos portões do Erebus. 
É costume que cada morto entregue às mãos de 
Hades venha acompanhado de uma oferenda de soldados, 
que juram lealdade à polis de Pyleos, agigantando 
assim seu exército. 
<~l>!l>~S 
A cidade de Pyleos se encontra no centro da planície 
da Pylenia, construída sobre uma elevação de terreno 
que, segundo as lendas, foi formada pelo corpo d;i 
Titãnide Klymene, que tombou em combate contra os 
demônios a serviço de Hades. 
A aproximação de qualquer grupo ele pessoas pode 
ser percebida a quilômetros de distância, e espessas muralhas 
foram construídas à volta das construções mais antigas da 
cidade erguidas com pedras retiradas dos montes Pylenios. 
Com o passar dos anos, novas construções foram 
sendo acrescentadas do lado de fora das muralhas. 
A poucos quilômetros ele distância encontra-se o 
Grande Templo de Hades, cravado na passagem entre os 
montes Nise e Eleios. Construído inteiramente em um 
material que lembra o marfim, é o local para onde os mortos 
ilustres são trazidos após a passagem por Pyleos. 
Rumores dizem que, após atravessar o templo, existe 
um grande e paradisíaco bosque entre as montanhas, e que 
após esse bosque estão os portões do inferno, sobre a 
encosta do monte Oris. Porém, até os dias de hoje ninguém 
foi capaz de confirmar ou negar esses rumores, pois os 
sacerdotes de Hades só permitem passagem àqueles que já

--- page 78 ---
HrtS~N~~91S IM~~rtT~NT~S 
- lcytus, o sumo-sacerdote de Hades, é o homem mais 
antigo da polis, ele que prepara os corpos dos mortos para 
serem levados ao templo da passagem e lá permanecer para 
todo o sempre. 
- Eryion, o general de Pyleos, ele comanda todo o 
exérciro e a milícia da polis. É responsável também pelo 
tre.inamento dos soldados que são mandados pelas outras 
polei como "pagamento" pelos rituais funerários. 
- Ylialyss, a Oráculo de Hecare. O templo de Hecate 
tinha pouca importância até Ylialyss começar a receber 
mensagens da Deusa e prever os acontecimentos. Uma coisa 
a incomoda; ela só prevê desastres! 
- Sileus, o governador da cidade. Ele rege a cidade da 
melhor maneira, administra os bens da cidade com 
sabedoria, porém é notório que na verdade ele é manipulado 
pelo sumo-sacerdote. 
M~~LYTtiS 
~ST~'}IA 
"Logo após a ultima batalha da Segunda Tita110111aq11ia, Zeus, 
o senhor dos homens e dos Dettses, convocou e ordeno11 aos De11ses que 
construíssem 11ma cidade aos pés do monte Olimpo. Assim, Poseidon 
constmitt os m11ros com a ajuda de Ares, que posicionou peifeita111ente 
as torres de vigia; Artemis criou o bosque sagrado onde sempre teria 
caça; Atena, por sua vez, fez crescer no bosque de Arlemis oliveiras 
para que nas épocas onde a caça fasse escassa ainda restassem nmmos; 
Apolo conslrui11sozinho11m grande ginásio; Hestiafez CO!ll as próprias 
mãos a primeira casa da cidade, e à ela de11 s11a benção; As mas e 
estradas, batidas e pavimentadas pelo próprio Hermes, levavam até 
os pottões de ferro engendrado por Hef e.sto; Afrodite c11ido11 das plantas 
e das flores, criando o mais belo jardim de Ne0Kos111os; Ilera, a 
esposa do grande Ze11s, ergueu um templo em nome do marido no 
ponto mais alto da acrópole. Após algumas semanas, todas as obras 
haviam sido concluídas. 
E assim, o Deus dos trovões convocou os grandes heróis que se 
destacaram nos campos de batalha e propôs a eles uma competição, 
q11e ficaria conhecida como a Olimpíada. O vencedor teria como prémio 
o trono de Mega(yteros, a cidade constmida pelos Olítnpicos. A 
competição durou quatro anos, e as provas avaliaram todas as facetas 
de um herói e no final Adomedes se consagrou o campeão. O próprio 
Zeus entregou M ega!Jlteros para Adomedes e abe11çoo11 sua li11hage111. " 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
Megalyteros já foi o maior império de toda Hélade. 
Adomedes foi um governante justo, seu filho também o 
foi, e o filho de seu filho, assim foi sua linhagem por varias 
gerações. A polis era próspera, as pessoas eram felizes e 
sentiam orgulho de serem cidadãos da polis mais importante 
de roda Jlélade, a prefeiida dos Deuses. 
Porém, após séculos chegou ao poder Galimeu 
descendente distante de Adomedes, herdeiro do trono 
de Megalyteros. Galimeu era justo como todos da 
linhagem direta de Adomedes, mas um dia, talvez embriagado 
pelo vinho, Galimeu desdenhou do muro protetor que 
obscurecia a visão da paisagem da janela de seu palácio, do 
bosque onde a caça era tão abundante que não havia esporte 
envolvido, do portão, e assim por diante de todas as oferendas 
dos deuses à cidade. Ao saberem disso, todos os Deuses 
correram a Zeus, para exigir que por sua afronta Galimeu fosse 
fulminado sem dó. Mas Zeus Protetor benevolente disse que 
Galimeu descendia de Adomedes, e só por isso o perdoaria, 
mas que os outros podeiiam exigir dele uma dádiva ou préstimo 
a seu bel-prazer, devendo apenas poLtpar sua vida. Depois de 
muito confabularem, os Olímpicos decidiram exigir o único 
filho de Galimeu em sacrifício. 
O rei de Megalyreros se negou a matar o próprio filho e 
disse que Deus nenhum teria o direito de exigir isso dde. A 
este último insulto Zeus não pôde perdoar e decidiu ensinar 
uma lição de humildade a Galimeu. Apolo disseminou uma 
peste que di7.imou a cidade, Ares aciçou a fúria dos cidadãos e 
Demeter fez as colheitas morrerem nos campos. 
A benção <la linhagem de 1\ domedes foi retirada de 
Galimeu e entregue a Eolo, o vento, que a espalhou pelo 
mundo. Um dia iria surgir um homem que seria agraciado 
com essa benção, de virtude e nobreza, que venceria como 
Adomedes todas as provas da Olimpíada e reclamaria para 
si o trono de Megalyteros, transformando-a novamente no 
grande império que já foi um dia. 
~~!Md~ 
O povo de Megalyteros vive do passado, eles já foram 
os escolhidos pelos deuses, mas hoje são apenas uma sombra 
do que já foram um dia. A cidade não brilha mais como 
brilhava antigamente, a riqueza e recursos também não são 
os mesmo. O povo está cansado dos tributos abusivos 
cobrado pelo regente e esperam ansiosamente pelo homem 
que vai trazer de volta a glória da cidade. 
[1

--- page 79 ---
J:~~M! I>~ ~~V~~l'I~ 
Tirania (Regência) 
Um regente governa a cidade após a peste ter 
acometido a família real. O primeiro regente foi escolhido 
apús um acordo entre a nobreza da cidade, gue definiu as 
regras de sucessão, e concordou em um nome para assumir 
o cargo. A partir dele a regência foi hereditária, passando 
de pai para filho. Sempre o primogênito do regente assume 
o cargo após o pai morrer ou completar sessenta anos. A 
polis é uma sombra do que já foi um dia. Muiros falam que 
nem o mármore brilha mais como brilhava antes. 
O Regente cm comando é Nalenaus, um homem 
que se preocupa mais com o seu bem estar do que com o 
seu povo. Como muitos dizem, "ele não tem a benção de 
Zeus parn reinar na cidade dos Deuses". O povo <le 
Megalyteros aguarda ansiosamente pela chegada do 
prometido, aquele que irá vencer todas as provas da 
Olimpíada, e ganhará como prêmio o trono de 
Megalyteros e a benção de Zeus Todo-Poderoso. 
<!1>!1>!5 
A poljs fica localizada no centro do continente, aos 
pés do monte Olimpo. É a maior de tod}).S as polei, sendo 
comparada apenas a Odcstrya, gue ocupa uma grande ilha 
ao Sul. Megalyteros é constiroída por uma grande cidade 
inferior e um conjunto de templos na acrópole. O maior 
templo de roda Hélade fica no ponto mais elevado de 
Megalytcros e é consagrado a Zeus, o Deus dos Deuses. 
Além dos muros da polis encontram-se muitas vilas gue 
ocupam todo o território montanhoso, estendendo-se até 
as planícies, onde se localizam as principais fazendas gue 
abastecem a polis. As ruas da polis são pavimentadas com 
grandes pedras de graniro, e as escadas que sobem a acrópole 
são de mármore branco, o mesmo do qual foi construído o 
templo de Zeus. O palácio, erigido pela Deusa Hestia com 
o mesmo mármore branco utilizado na confecção do templo 
de Zeus, fica em frente ao jardim dos Deuses, que, por sua 
vez, foi concebido pela própria Deusa da beleza, Afrodite. 
- Nalenaus, é o regente da polis. Nasceu na nobreza, e 
tenta desde os 14 anos vencer todas as provas da Olimpíada 
para legitimar seu cargo como o novo rei. lsso se rornou seu 
único objetivo, esquecendo principalmente de cllidar do bem 
estar do povo, que trabalha para pagar os impostos abusivos. 
- 5abyneus, sumo-sacerdote do templo de Zeus. Há 
muitos anos gue ele não recebe nenhuma mensagem 
direta do D eus. 
- Palieu, general do exercito de Megalyteros. Não 
concorda com a maneira de Nalenaus governar. Tenta a 
todo custo derrubar o regente do poder. 
- Alccene, Esposa de alcnaus. Pilha do rei de Thaelia, 
não deu nenhum filho varão a Nalenaus. O que mais 
preocupa Alccene são os dois abortos naturais que 
sofreu sem gue o marido soubesse. 
MIST~1t'l6 
'Tão logo se findou a Seg11nda Tita110111aqllia, Artemis, que 
htwia 111tado nas przi1cipais batalhas ao lado dos Olh7tpiros, le11011 as 
três setas douradas que haviam sobrep1!fado o flagelo Brose11s para 
seu pai, a fim de que esse, co111 o Sopro da vida, as abençoasse. Zeus 
logo perguntou para sua filha o que as flechas ftzera111 de tão ifllpo1tante 
para q11e recebessem a 7t1aior das dádivas. Arte!llis respondeu q11C as 
selas, l\!Jra, J'01a e Dei)'ª' haviam, sozinhas, matado o Titã lfra.reus, 
q11e era conhecido como o flagelo do Leste. O pai, então, concede11 às 
flechas da filha a maior de todas as dddiva.s, transformando-as em 
findas t1111lheres. Nyra, a flecha q11e derrubou Braseus ao atingir Stta 
perna, se tomo11 a líder de guerra; ij1a, que pc11ctro11 na cabeça do 
Titã, torno11-se c1 líder política; e Derya, qtte peift1ro11 o coração do 
flagelo, tornou-se o líder e.rpilit11al. Estabelecendo-se 11a Horesta 
Virge/11, constmíra111 111110 cidade s11spensa 11as árvor·es gigantes, e a 
batizaram de bchódi11a. Assi11111ascero111 as Setidanes" 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
~>YLA~~~ 
De força equiparável à maioria dos homens, as 
Setidanes valem-se da velocidade, asti'.1cia e destreza para 
sobrepujar seus inimigos. Desde muito cedo aprendem o 
modo de vida de uma Filha de Artemis. Aos cinco anos a 
menina recebe um potro que irá crescer ao seu lado, criando 
um vínculo familiar. Aos dez já aprende a montá-lo e a 
guerrear cavalgando-o. Os ensinamentos dos cultos à Deusa 
e oração são ensinados na idade de doze anos. Começa 
também a receber os primeiros ensinamentos de como criar 
os cavalos. Aos treze anos é introduzida aos rituais de caça, 
podendo participar como aprendiz, nas caçadas e auxiliares 
na guerra. Aos quinze alcança a "maioridade" já sendo 
considerada uma caçadora. 
Além das Setídanes, as de linhagem direta que 
remontam as Três Setas, existem ainda outras mulheres 
em sua sociedade. São aquelas que foram raptadas quando 
crianças de seus vilarejos (é uma pratica comum o rapto 
de meninas de vilarejos próximos, pois faz parte de um 
dos rituajs de culto à D eusa) e são educadas como Filhas 
de Artcmis. Embora sejam consideradas "irmãs", não 
podem alcançar posição de desraque (tais como 
cuman<lanlcs, Altas Sacerdotisas e Matriarca) e nem 
participar de certos rituais, mas ajudam na criação dos 
cavalos e participam da guerra e da caça. 
Mulheres que buscam proteção, chamadas de 
Desgarradas, também são bem vindas, mas limitam-se a 
receberem apenas ensinamentos para defesa própria. São 
encarregadas tio pastorcio de rebanhos de cabras e de ovelhas, 
não lhes cabendo qualquer honra, nem na caça e nem na guerra. 
Também algumas poucas descendem diretamente das 
Amazonas que vieram da mítica Grécia junto com os 
Olímpicos; estas familias são algumas das de maior 
prestígio, abaixo apenas das Setídanes puras.

--- page 80 ---
Um fator que é desconhecido pela maioria das polei 
é a existência de homens na sociedade Seddane. Muitos 
acreditam que essas mulheres utilizam os homens de 
vilarejos, acampamentos nômades próximos ou cativos de 
guerra apenas como faror de procriação, para em seguida 
matá-los, e que qualquer cria masculina também é eliminada. 
Mas essa não é toda a verdade. Os homens são rolerados, 
mas como progenitores e até mesmo escravos e sempre em 
número bem inferior. 
Os filhos homens das Setídanes são separados da mãe 
logo que nascem e entregues aos cuidados de uma 
Desgarrada, que deverá amamentá-lo. Quando não mais 
precisar do·leite, é entregue aos cuidados do pai que deverá 
ensiná-lo sobre sua condição e sobre sua função na 
sociedade. O manuseio das armas também é permítido, mas 
é ensinado apenas pelo pai, se esse o souber. E m caso de 
extrema urgência, os homens são incorporados, sempre 
como infantaria, ao resto das guerreiras. Quando algum 
homem é feito prisioneiro é tido como escravo, estando 
sujeiro a rodos os tipos de humilhações. A ele não é tolerado 
nem mesmo encarar uma mulher. Se for pego fazendo isso, 
é executado sumariamente. Também são oferecidos, em 
certas ocasiões, como sacrifício à Deusa ou fazem parte de 
Jogos da .Morte, nos fossos cavados na terra que servem 
como arena, lutando tanto entre eles quanto contra feras 
para enLretenimento das mulheres. 
'F~kM! I>~ ~~V~kN~ 
Ma triareal 
A sociedade das Filhas de Artemis é regida por uma 
tríade matriarcal, simbolizando as Três Setas. As mulheres 
que ocupam esse cargo (geralmente sacerdotisas escolhidas 
no Templo de Artemis pela Deusa-caçadora que age através 
de uma virgem que serve de oráculo) rêm o título de 
Matriarca ou Grande Mãe e seus poderes perante a sociedade 
são considerados iguais. Qualquer decisão importante, em 
relação ao povo como um todo, a ser tomada dever ser 
feita em consenso das três. Conrestar qualquer decisão das 
Matriarcas é conrestar Artemís. 
<;J;l>!l>~S 
A Fortaleza Suspensa, ou cidade de Echódína tem 
esse nome porque realmente foi erguida por entre 
gigantescas árvores (que foram plantadas pela Titãnide 
Térides, nos primeiros anos da Segunda Titanomaquia), 
a dezenas de metros do solo. São conjuntos de edificações 
robustas com uma grande variação de pavimentos, 
servindo tanto como morada ou local de armazenamenro 
seja de alimento, armamento e até animais, sendo feitas 
dos mais resistentes carvalhos e pinheiros, ligadas por 
cadeias de pontes cios mais variados tipos, estreitas para 
a passagem de pessoas, ou largas para a trnvessia de 
animais, erguidas em vários níveis. Por entre as colossais

--- page 81 ---
árvores também existe toda uma rede de cordas alinhadas 
paralelamente umas as outras, que servem para uma 
mobilidade mais rápida. 
Cerca de seis fortins também foram erguidos nas 
árvores ao redor da área de Echódina, circundando-a, sendo 
assim a principal linha de defesa. As guarnições são providas 
por exímias arqueiras e lanceiras, prontas para repelir 
quak1uer investida hostil do alto das imensas copas. 
As dezenas de pontos de observação e vigília, também 
chamados de Torres da Coruja, encontram-se dispostos em 
intervalos distantes da área do baluarte, espalhados por locais 
estratégicos por quase toda extensão da floresta, alertando 
(por meio de canto dos pássaros que as guerreiras trazem 
consigo) a fortaleza sobre qualquer perigo iminente. Essas 
rorres também contam com um pequeno número de 
defensores que podem, rapidamente, retardar e por 
ve<;es impe<lir o avanço de bandos inimigos. 
~~i.S.~t!M~tl'S. ;i;~i.TAHT~'S. 
- Adria, a Matriarca mais antiga da pol.is. 
É experiente guerreira e se preocupa prin-
cipalmente em manter a paz com as tribos 
nômades de bárbaros e centauros vizinhas. 
- Hialia, também uma Matriarca. É a mais 
competente administradora da polis, e ela sabe 
que se as Seódanes não se preocuparem em 
estabelecer fazendas futuramente não haverá 
de onde retirar recursos. 
- Sameria, a terceira Matriarca e 
mais nova. Sameria é a mais impulsiva 
das três, quando era apenas urna 
criança foi raptada por uma tribo de 
centauros, porém foi logo resgatada, 
e jurou vingança. Esse episódio nunca 
saiu de sua lembrança. 
- Venila, 
sacerdotisa 
de 
Artemis. Ela serve de oráculo para 
a D eusa. Sua vida é reservada em 
adorar e manter o santuário da 
D eusa da caça. 
msr~")~6 
"E quando os Deuses Olímpicos vieram a esse mundo, 
encontraram mn punhado de tidades que ainda resistia ao dominio 
dos Titãs. Uma dessas cidades era Naâsi, que durante os primeiros 
anos da Segunda Titanomaq11ia abrígou o conselho de guerra. A 
planície próxima a Nacisi era o ponto de encontro de batalhões avan-
çando rumo às posições inimigas além da cordilheira, enquanto os 
comandantes se reuniam na própria cidade. 
Quando os Olímpicos finalmente trit1tifaram, Nacisi era a única 
cidade onde não haviam sido travadas batalhas, permanecendo intacta. 
Com o tempo, as famílias mais ricas e tradicionais do tmitótio 
migra1'am para a Cidade Imaculada, como veio a ser conhecida 
poste1iormente. A maior parte dessa benção se devia à proteção 
da esposa de Zeus. 
Hera, assitt1 que vislumbrou a cidade, viu a 
colina onde anteriormente sitlfava-se o palácio do rei 
e pretendeu que ali os mortais constmirsem para 
ela um templo. Hera influenciou Deuses e homens 
para que Nacisi ficasse o mais longe do front 
quanto possíveL Oito fortes foram constmídos 
nas escarpas pró:ximas guar4ando os vales que 
davam acesso à cidade. Nacisi é um Elísio no 
m11ndo dos mortais. Rica, segura, pacífica. E 
con#n11ará assim enq11anto o Templo de 
Hera vigiar sobre a aprópole. " 
- das crônic~s de Heródoto, 
escriba do 01.impb 
1 
O que se observou durante 
os anos que se seguiram à vitória 
dos Deuses permaneceu durante 
os séculos vindouros. Entre as 
outras polei havia disputas por 
território, por comércio, pelo 
direito sobre os espólios do 
inimigo vencido. Mas não em 
Nacisi. A única disputa que 
envolvia Nacisi era quando

--- page 82 ---
havia um lote de terra disponível e familias abastadas vindas 
de outras polei disputavam pelo privilégio de fixar residência 
na Cidade Imaculada. 
os dias atuais, isso é um 
acontecimento raríssimo. Cidadãos de outras polei mantêm 
servos constantemente em Nacisi para que os informem 
imediatamente tão logo glebas estejam livres. Comerciantes 
acumulam riqueza durante anos para poder se instalar nos 
luxuosos mercados da cidade. Escravos sonham com o dia 
que seus senhores poderão ter sua casa sob a sombra do 
Templo de H era. 
>~>YLé(ã~ 
O volume de migrações diminuiu muito de um século 
para cá, então a grande maioria das familias está em Nacisi 
a mais de três gerações. O povo não é muito hospitaleiro, e 
enxerga os estrangeiros com desconfiança. O ocasional 
imigrante demora certo tempo para ser completamente 
aceito pela sociedade, muitas vezes a aceitaçio não é dada a 
ele, mas sim aos seus descendentes. A cidade é um paraíso 
para os mercadores, pois o ouro flui em grandes quantidades. 
De acordo, preços de mercadorias podem chegar a três vezes 
o seu valor normal dentío de Nacisi. O que não é problema 
para os mais de 10 mil cidadãos, cujas farrúlias recebem 
tributos provenientes de suas terras, que podem estar até 
20 km distantes de suas residências. 
O povo da cidade também valoriza muito a educação, 
então proliferam as academias e prosperam os filósofos, 
com exceção dos sofistas. A arte é muito apreciada, e muitos 
artistas viajantes passam por Nacisi sendo os poucos 
estrangeiros recebidos de braços abertos. 
F2lMé ~~ ~~V~~N~ 
Monarquia 
O rei e a rainha da Cidade Imaculada governam de 
forma absoluta. A linha de sucessão é bem definída, sendo 
registrada em documentos bem organizados, o que impede 
que aconteçam disputas de poder entre primos e genros 
por ocasião da falta de herdeiros claros; o que não é um 
acontecimento raro na cidade. Muitos foram os reis que 
faleceram sem deixar filhos, o que resultou em uma dinastia 
muito complexa de ser seguida, não fossem os registros. 
Plantada entre as serras na região Noroeste da Hélade 
(Montanhas dos Deuses), há uma vasta planície banhada 
por uma série de pequenos riachos. Passagens não muito 
largas entre as escarpas das montanhas que compõem as 
serras são o úníco acesso para aqueles sem a inclinação para 
desafiar as montanhas. E em volta de uma pequena colina 
está a cidade mais antiga do mundo conhecido, pelo menos 
entre os gregos. Nada restou da cidade original, e não foi 
por não ter resistido ao tempo. As construções foram 
sistematicamente substituídas por prédios novos. A colina 
foi tomada pela acrópole, as antigas casas da nobreza 
templos de toda a Hélade. Ruas pavimentadas de granito 
branco ocupam o lugar das antigas vielas de terra batida, e 
espaçosas agoras com bancos, fontes e jardins onde antes 
havia currais e forjas. 
Ao redor da colina, ocupando cada metro quadrado 
de chão, estão mansões, academias, banhos, fóruns, teatros 
e um estádio. 
Na encosta de uma montanha ao Leste da colina, ergue-
se uma avenida calçada de mármore, levando as habitações 
das farrúlias mais ricas de toda a nação, inclusive a do governante 
de 
acisi. Mais próximo aos córregos, campos arados e 
choupanas de escravos que trabalham nas terras das famílias 
são o cenário, enquanto pastores de ovelhas e cabras ocupam 
os montes rochosos onde nada se pode plantar. 
As fortalezas construídas durante a Segunda 
Tiranomaquia continuam vigiando os desfiladeiros. O 
contingente que hoje em dia as ocupam é conside-
ravelmente menor, porém elas ainda conseguem segu.rar 
uma invasão por tempo suficiente para que as armas da 
cidade sejam levantadas. 
- Mandeu, O rei <le Nacisi. É talvez o mortal mais 
rico de todo NeoKosmos. Seu pai assumiu o trono, pois a 
antiga dinastia de seus primos não deixou herdeiros diretos. 
- Caleia, Rainha. Irmã mais nova do Rei de Thaelia. 
Casou-se por pressão do irmão, não ama o marido, porém 
não permite que isso transpareça em público. 
natlva demolidas para dar lugar aos mais luxuosos ~ 
/
~\ ...,..........,~~-===--
19' 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
- Maliria, Sacerdotisa de Hera. Recebe a visita da própria 
Deusa com freqüência, e sabe que vá.rias ve.:es a Deusa 
se apodera de sua forma, e finge se passar por ela.

--- page 83 ---
NlST~"ll6 
"E assim que os Deuses Olímpicos chegaram ao NeoKosmos 
I-lestia, a imul 111ais velha de Zeus, fai a ele e pediu para que a 
deixasse ficar longe das batalhas, pois não tolemria l11tar contra o pai 
novamente, há muito ela já o havia perdoado pelos erros do passado. 
Zeus, que pot· muitos era conhecido como implacável, admirava em 
demasia a irmã mais velha por sua índole pacifica, e per111iti11 que ela 
ficasse afastada da guerra. Tão logo as terras ao redor do Monte 
Olimpo foram consolidadas sob o controle dos gregos, Hestia estabeleceu-
se ao 511/, onde seu irmão podia vigiá-la e protegê-la. Ao fim da 
S eg1111da Títanomaquia, I-Iestia havia agrupado Nma IJJttltidào que 
estava cansada de lutas e batalhas e com eles fundou 11111a pequena e 
pacata cidade, onde a p1incipal lei é a paz': 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
H~YLA(Ã~ 
A comunidade de Falisia é contra o uso de força. As 
únicas pessoas que podem portar armas na cidade são os 
membros da milícia, e mesmo esses só as utilizam em último 
caso. As pessoas que são flagradas carregando armas são 
levadas a julgamento e podem ser exiladas da cidade. 
Os habitantes de Falisia pouco se importam com o que 
acontece com o mundo, fora dos muros da cidade, parn eles 
aventuras e guerras são assuntos de Deuses e Heróis. Em Falisia 
nunca nasceu um herói e eles agradecem aos Deuses por isso, 
principalmente pata Hestia, a madrinha da cidade. 
~~~MA ~~ ~~V~~N~ 
Democracia 
A cidade é regida por um conselho de cidadãos, onde 
todas as decisões, assim como os julgamentos, são feitos 
por voto aberro de todos os membros do conselho. Para 
fazer parte do conselho é necessário ter terras e uma 
produção mínima de grãos ao ano. 
Falisia não tem exército regular próprio, e sua 
população e território são protegidos pelo exército de 
Mc:galyteros, mediante o pagamento de um tributo anual 
em produção. Ao redor da polis existem postos de vigia 
que estão sempre ocupados por membros do exército de 
Megalyteros, além de rondas feitas semanalmente pelas 
regiões ao redor da cidade, onde se encontram as principais 
fazendas. Os habitantes da polis preferem pagar o tributo a 
serem obrigados a aprender a lutar e a manejar armas, ou 
que seus filhos o sejam. 
<;!;l>AI>~ 
Falisia é localizada ao Sul, próxima do litoral. Falisomes 
é o nome do rio que passa ao lado Leste da cidade e vai 
desembocar no mar, sua nascente é no monte Olimpo, e antes 
de abençoar a cidade ele banha Megalyteros. Conta a lenda 
que esse rio foi um presente de Zeus para Hc:stia, quando a 
Deusa ainda habitava a região, para que ela pudesse se refrescar. 
As terras da polis são extremamente ricas e férteis, os 
habitantes dependem exclusivamente da sua produção. É dito 
também que Demeter tem uma grande admiração por Hestia, 
e por isso abençoou as terras de Falisia quando a Deusa ali 
residia, para que ela pudesse se distrair cultivando a terra. 
~~S~NA~% ;!;M~kTANT~S 
- Preles, um jovem visionário. D efende o ideal de 
Falisia ter seu exérciro próprio e parar de pagar o tributo 
abusivo cobrado pelo Regente de Megalyteros. 
- Findio, o mais rico dos fazendeiros. Acredita que d 
pagamento do tributo é necessário para a manutenção da 
segurança da polis. Sendo um risco de até mesmo 
Megalyteros declarar guerra contra Falisia, caso esta resolva 
deixar de pagar seu exército. 
- Bergoulus, Chefe da milícia. Um homem seguro, mas 
tem medo de um dia ter que matar algum ser humano. 
Pacífico, prefere conversar com os infratores antes de ter 
que ameaçá-los com sua espada. 
- Salenios, Representante do exército de Megalyteros 
e diplomata. Sempre está presente nas reuniões do conselho 
de fazendeiros. Ele quem repassa para a polis de Megalyteros 
o pagamento pelos serviços prestados pelo exército.

--- page 84 ---
MIST~llt 
"E q11ando a Segunda Titanomaquia se findou, e os Deuses 
do Olifllpo se virafll vitoriosos, Apolo olhou para aqueles que 
bravamente haviam lutado sob seu contando. O Deus aparece11 uma 
noite para Itestio~ general e grande poeta, e conversaram até o 
amanhecer. Conversaram sobre a jimdação de 11ma cidade plandada, 
qne atingisse um equilíbrio entre praticidade e beleZfl. 
Naquela manhã Itestiol reuniu seus melhores e mais leais e 
ordenou que b11scassem suas famílias. Enquanto isso Apolo 1·equisito11 
a Hades 11n1a audiência con1 as so111bras de Phidias e Calicarte. O 
lorde do submundo as concedeu, cm troca de 11ma graça futura. 
Itestiol, seus soldados e suas famílias mmaram para a esplanada 
onde havia rido travada a 'Batalha do S oi; onde acavtparam e mais uma 
vez Apolo veio a noite para coiifàb11lar com o comandante. Com ele o 
Deus deixou as plantas desenhadas pelos grandes arquitetos. No exato 
l11gar onde Hyperion lombo11, Apo!JJ fez COI!/ que água brotasse do chão, 
criando 11111 enom1e lago que seria o centro da cidade. No cenh·o exato do 
lago uma ilha, sob a qual Apow encerro11 o corpo do Titã. Sobre a ilha o 
próprio Apoh construiu na mesma noite um peq11eno ll!fll/J/o. O Deus 
então tomou a filha de Itestiol e a alqjou no templo para que fasse a 
primeira pitonisa da cidade de Sionoríca, a voz das profecias trazidas 
pelos vapores saídos das rachaduras no chão da ilha. 
Ao redor do lago de Apolo Sionotica cresceu, seguindo a risca os 
planos de Phidias e Calicarte. Cinquenta e dois anos faram necessários 
para que a cidade fasse inteiramente co11sh11ída. Itestiof m01Tet1 na mesma 
noite e seu mausoléu fai instalado dentro do Hehanon. " 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
Os descendentes de Itestiol formaram a dinastia 
governante de Sionorica. O filho homem mais velho herda o 
trono, a filha mais velha substitui a sua antecessora no oráculo. 
Até os dias atuais, nenhuma geração quebrou a dinastia- sempre 
houve pdo menos um filho e uma filha na sucessão. Em duas 
ocasiões não foi o filho mais velho que se tornou o rei da polis: 
Kriaxeu II assumiu no lugar de seu irmão que havia morrido 
em uma batalha alguns anos antes; e Ialomad abdicou do 
trono em favor do seu irmão Usthcdal para dedicar sua vida 
como guerreiro em nome de Apolo, tornando-se o primeiro 
Campeão do Deus. A única vez em que uma filha que não 
a mais velha assumiu o manto de pitonisa foi quando 
Oxychea fugiu da cidade com seu amante, não querendo 
dedicar sua vida ao oráculo. Diz-se que o próprio Apolo 
perseguiu os fugitivos e conseguiu matar o amante, mas 
Oxychea escapou. 
Sionorica firmou-se através da história como um 
centro de cultura elitista e seletivo. Artes e medicina 
são extremamente valorizadas, tornando muitos 
habitantes da polis famosos nesses campos; porém 
filosofia e ciências, como geometria (exceto o básico 
necessário para o desenvolvimento da arquitetura), 
foram deixadas de lado pela maioria dos Sionoricos. 
~~~!!L6(~~ 
Os Sionoricos cultuam acima de tudo a pcrfei!,:ão. A 
beleza, tendo a arte como sua expressão, é a busca suprema 
de todo cidadão, e por esse motivo deformidades e 
deficiências físicas ou me;:ntais são vergonhosos para as 
farrúlias dos cidadãos, fazendo com que muitos filhos que 
não se encaixam nos padrões da sociedade sejam entregues 
a familias de não cidadãos ou até de escravos, sendo criados 
sem a consciência de sua origem. 
A arte é a principal atividade entre os cidadãos, 
dedicando-se principalmente a música, escultura e ao 
teatro. As artes da guerra não são negligenciadas. Os 
arqueiros da polis são considerados os melhores da nação 
grega e os Campeões de Apolo podem formar uma 
falange feroz por si só, equipados com panoplias pesadas 
e armamento de qualidade superior. 
Os não-cidadãos são mercadores, pequenos 
proprietários de terra, artesãos ou prestam serviços 
remunerados aos cidadãos e aos templos. Não-cidadãos são 
impedidos de andar pelas ruas da acrópole após o anoitecer. 
Os escravos são na maioria lavradores nos campos das 
~ 
;e; 131 131 131 ;!! 131 131 131 ;e! 131 131 131 ;!! 131131131 ;!! .A 
;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ili ffil r.J r.J ;c;

--- page 85 ---
famílias de cidadões ou servos dos mesmos, sendo proibida 
sua entrada na acrópole a não ser que estejam acompanhados 
de seus mestres. 
F~JtM~ I>~ ~~V~JtN~ 
Monarquia 
A cidade é governada pelo rei e somente por ele. 
Cidadãos podem fazer petições públicas no palácio de 
governo durante o dia ou solicitar audiências privadas. O 
rei aceita os conselhos dos sacerdotes de Apolo, porém 
governa de forma absoluta. Embora nada o proíba, é mal 
visto o rei que se aconselha com o oráculo. 
(;!;l>!l>~S. 
Sionorica é dividida em vários setores. Há o lago de 
Apolo no centro da cidade, que fornece água para toda a 
acrópole através de um engenhoso sistema de aquedutos e 
cisternas. Ao Norte do lago está o Helianon, o Templo de 
Apolo, uma gigantesca estrutura que também abriga a sede 
dos Campeões de Apolo. Ao Sul do lago, oposta ao 
Helianon, está a residência da família real, e à sua esquerda 
ergue-se o palácio de governo. À direita está a Casa de Cura, 
onde sacerdotes e estudiosos colaboram para desenvolver 
novos métodos na medicina mundana e espiritual. 
Outros prédios públicos (templos, fóruns, banhos ... ) · 
estão dispostos ao longo de oito ruas que partem do lago, 
cruzadas por outras três ruas que formam círculos 
concêntricos ao redor do lago. Há uma muralha que cerca 
este setor, aberta em oito portões onde as ruas desem-
bocam. Os setores ao redor da muralha interna são 
compostos pelas residências dos cidadãos. Uma outra 
muralha, esta mais alta e espessa que a interna, cerca a 
cidade e em seu lado Sul fica uma escarpa de 100m de 
altura, com uma trilha larga que desce até o vale. 
No vale há casas dos escravos que trabalham nas 
plantações irrigadas por um pequeno rio que lá passa e 
criam gado nas pastagens, fornecendo comida para a 
cidade; Nas faces Norte, Leste e Oeste estão instalados 
os escravos que trabalham na cidade, não cidadãos e 
estrangeiros. Nesses setores há vários lugares onde 
mercadores montam suas tendas. 
~~lt'S~N!~~NS ;!;t.i>~JtT!NT~S 
- Rei Joreus IV, o rei de Sionorica. É um rei justo e 
bondoso, sempre se consulta em segredo com o oráculo. 
- A Pimnisa, que nem sempre respira os vapores do 
oráculo, pois causam enjôo a ela. É instruída pelos sacerdotes 
sobre o que dizer em suas previsões. Teme pela ira do Deus. 
- Trophonius, Sumo-sacerdote de Apolo. Ele é quem 
diz para a Pitonisa o que revelar nos oráculos, principalmente 
para o Rei. De um modo geral, seus conselhos acabam sendo 
justos, por isso o D eus o perdoa, mas o vigia. 
- Verbander, O mestre dos Campeões de Apolo. É 
ele quem comanda os campeões formando uma força quase 
militar, além de ser conhecido por quase todo o NeoKosmos 
por seus feitos de heroísmo.

--- page 86 ---
LYKUIKl6 
MISTftU 
''D11rante os festivais q11e comemoravam a vit6n·a dos 
Olímpicos sobre os Titãs, Ares, o De11s da guet"Ta, notou 
que o grupo formado pelos descendentes dos Espartanos que 
ele tanto valorizava não festejava, e sim asmmia posição de 
alerta. O Deus, então, foi ter com eles. 'Por que não se 
re.festela111 sobre o inimigo derrotado?' perg11nto11 o Deus 
aos mortais. E a resposta foi que agora q11e os Titãs e seus 
exércitos haviam perecido, o novo inimigo eram eles, pois 
desde antes de vire!ll para esse mundo, muitos os i11vejava111 
pela disciplina e empenho militar, e não deixmiam que 
homens como eles sobrevivessem para que um dia pudessem 
voltar a brilhar como no antigo mundo. Ares j11lgou 
isso ily11sto e, virando-se para o horizonte, 
arremessou sua lança, dizendo: -
Procurem minha lança e quando a 
encontraref!I constmam um templo º"' 
meu nome, enquanto minha arma 
estiver protegida, a memória de 
Esparta prosperará. - Após uma 
década, Andronikos encontrou a lança 
e construiu a cidade batizando-a de 
Lyk11rgia e111 homenagem ao legislador 
da Lacónia, que estabeleceu as regras 
de conduta para um cidadão e seu dever 
com a polis. " 
- das crônicas de Heródoto, 
escriba do Olimpo 
O povo de Lykurgia descende dos 
Espartanos que foram trazidos pelos 
Olímpicos, durante o começo da 
Segunda Titanomaquia. Andronikos 
instituiu uma adaptação a rhetra, a Lei, 
um conjunto de normas que rrazia consigo, 
herança de seu povo, feitas pelo sábio Lykourgos, um rei de 
uma época passada em sua Lacônia distante, e que recebeu 
a honra de ter a cidade batizada com seu nome: Lykurgia. 
~~~!!LA1:Ã~ 
Os habítames de Lykurgia guardam os traços fortes 
dos antepassados do povo de Andronikos. É predominante 
a negritude dos cabelos (que tanto homens como mulheres 
cultivavam longos desde a infância), bem como os olhos 
escuros, levemente acastanhados. O alourado e, mesmo que 
raramente, o ruivo, era devido aos laços que se sobressaíam 
da mistura com os povos nativos da região. Com seus 
costumes helênicos, cultuam o corpo e a mente, pois 
achavam que só a harmonia entre os dois poderia resultar 
no guerreiro/a perfeito/a. 
l=~~Mâ l>i 4~Vi~tf~ 
Timocracia 
Andronikos acrescentou o ótulo Legislador ao seu nome 
(as futuras gerações o lembrariam como Primeiro Legislador e 
os que o sucederam tiveram o nome de Legisladores de Ferro) 
e fez de seus mais altos oficiais, homens honrados, fiéis e mais 
experientes, generais de seus exércitos. 
Às mulheres também cabem as insrruções militares. 
Além de serem criadas para darem filhos e filhas perfeitas 
para a cidade, muitas servem, também, como um segundo 
exército. Tudo isso devido à esposa de Androníkos, a 
Senhora de Ferro, Eudoxia. Dada a sua bravura em 
comandar as ourras mulheres, esposas, mães, irmãs, que 
aco1npa.nhararn o g rande exército na lula contra us

--- page 87 ---
Titãs segundo o comando do próprio Ares, teve o devido 
reconhecimento do Legislador, que permitiu que qualquer 
mulher que quisesse fosse instruída às armas e que unidades 
de combate fossem por ela formadas. 
Com a vida dura e austera que levam, cabe a um 
outro grupo a tarefa de trabalhar a terra para dali tirar o 
alimento de todo o povo. Isso fica ao encargo dos servos 
dos Lykurgianos, os hilotas, que são descendentes diretos 
dos mesmos hilotas Messênios que foram trazidos pelo 
povo do próprio Legislador Andronikos, de sua longínqua 
terra. São chamados até hoje dessa forma para que 
sempre se lembrem de sua condição. Nas terras que 
cultivam, são erguidos pequenos fortes com guarnições 
treinadas para lidar com qualquer tipo de insurreição que 
possam levantar. Apesar disso, podem ser requisitados 
como uma força militar, levemente equipada, de apoio. 
Muitos, até, servem como escudeiros dos Mantos 
Escarlates, como são denominados os guerreiros de 
Lykurgia. Outros povos subjugados pela guerra também 
podem receber o status de hilota, como o caso dos 
habitantes d e Bráxidas. Valiam-se do trabalho de 
construção, marcenaria e artesanato, ofícios que 
dominavam habilmente e de extrema utilidade para os 
Lykurgianos. 
<;!;l>AI>!S 
Cercada pela região verde do Vale da Lança e situada 
às margens dos rios Veldoraeos e Vorthaeos, encontra-se a 
polis fortificada de Lykurgia, a terra dos Legisladores de 
ferro e que abriga o Templo da Lança. A cidade foi erguida 
em uma pequena colina, batizada de Eudoxia, em 
homenagem a esposa do Primeiro Legislador, Andronikos. 
Na parte N orte, estão localizados os Campos de 
Guerra, uma vasta região descampada que abriga a 
fortaleza de Astylos, o principal centro de treinamento 
dos exércitos de Lykurgia. A Oeste, em uma fértil região, 
estende-se o vilarejo Heloores, a cidade dos hilotas, servos 
do povo de Lykurgia, responsáveis pelo cultivo das 
grandes porções de terras, os kleros. Alguns quilômetros 
ao Sul aparece uma cidade portuária, rebatizada de 
Bráxidas, após ser dominada pelos Lykurgianos, que 
precisavam de uma saída para o mar. É o local do Porto 
Vermelho, que recebe o nome em uma alusão a cor das 
velas utilizadas pelos vasos de guerra de Lykurgia. 
~l'S~H!~~~ IM~~lT!HT~~ 
- Arkesilaeos, é o atual Legislador de Ferro. 
- Kallistrate, a Senhora de Ferro atual, esposa de 
Arkesilaeos. 
- Straton, Proxios, Argyros, Hicteon, Athanas, São os 
generais de Lykurgia. Cada um é responsável por um dos 
cinco exércitos. Athanas é filha do polemarches Atrydas, 
morto durante a Última Batalha, ou batalha da Nuvem-
Rubra. Por reconhecimento em combate e em honra à 
memória de Atrydas, Athanas foi elevada à patente de 
polemarches. 
- Kyroaes, ambicioso lochagos, coronel, que almejava 
o posto da jovem Athanas.

--- page 88 ---
<6L~M16 
MnT~IA 
"E foi 110 centésimo quarto ano da Segunda Titanomaquia 
que Hermes enfrentou C1im nos céus sobre o mar do S ui. Hermes foi 
atingido no flanco pela kopis do Titã, e cai11 nas ág11as do oceano, 
assumindo 111na forma h11111a11a antes de perder a consciência. O Deus 
ferido foi lançado nas praias da cidade inimiga de Kay Lihmarr, onde 
o povo, tomando-o por 11m soldado helênico moribundo, o recolhe11 
como prisioneiro e trataram sua chaga. Cri11s localizou stta presa na 
cidade e, mpondo q11e Hennes estivesse escondido entre os mortais, 
irrompeu por entre as mas, devastando casas e vidas em busca do 
De11s. Hen11es despertou com a comoção e vi11 seu adversário ao longe, 
destruindo o q11e estivesse em se11 ca111i11ho. 
Henms, 11tilizando sua velocidade, proet1ro11 os líderes da cidade 
e s11ss111Tot1 em seus ouvidos, mostrando o quanto, os Titãs a quem eles 
estavam aliados se importavam com os mortais. Os líderes reuniram 
uma tropa para combater Crius, e avançaram rumo ao Titã enquanto 
H ermes se posicionava. Quando Cnús se distraiu com os homens que 
jogavam lanras inutilmente contra sua pele, Hermes atacou por trás e 
cravoi1 o Caduceu entre as espáduas do Titã, perjurando seu coração. 
O povo da cidade acolheu seu salvador e seus líderes decretaram a 
aliança à causa helênica antes 1J1esmo que o sangue de Crius esfriasse. 
Califllia, como viria a ser conhecida entre os gregos, desde então é 
parte da nação grega, e Hermes seu protetor." 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
A passagem de Calimia para o lado dos gregos teve 
grande influência na conquista da parte central do 
continente. Porto marítmo e fluvial, a cidade foi um decisivo 
centro de distribuição de suprimentos para os batalhões 
avançados. As tropas nativas da cidade, compostas de 
infantaria e cavalaria mais leves e ágeis, adicionaram uma 
variedade útil e forneceram informações valiosas sobre 
estratégias e táticas inimigas. 
Com o fim da guerra, a cidade começou a incorporar as 
influências culturais dos aliados (que acabariam por suplantar quase 
que totalmente a cultura antiga) ao mesmo tempo em que se 
aproveitava do papel desempenhado durante os últimos anos para 
estabelecer-se como uma força comercial. As primeiras associações 
mercantis foram fundadas naquela época, e algumas 
l>~l>!!LA(Ã~ 
Após muitos anos de miscigenação com os gregos 
as pessoas de Calimia guardam poucos traços dos seus 
habitantes originais. Em geral os habitantes da cidade 
tendem a ser um pouco mais altos que a média e terem 
os cabelos mais escuros. Em alguns se podem observar 
traços mais marcantes, como o formato mais proe-
minente do nariz e corpo esguio. As ruas da cidade são 
muito perigosas durante a noite. Os homens livres que 
atuam como guardas não são suficientes para manter 
Calimia segura. Além dos marinheiros que circulam pela 
cidade todos os dias, muitos escravos fugitivos tanto de 
Calimia como de outras polei compõem um submundo 
que surge todos os dias ao pôr do sol, sendo seus ha-
bitantes ladrões, assassinos, prostitutas e jogadores. 
t=~~A I>~ ~~V~kH~ 
Oligarquia (Conselho de Mercadores) 
Há rumores que esse poder paralelo seja muito bem 
organizado e que a fronteira entre a sociedade legitima e 
esse submundo seja muito mais tênue do que parece. A polis 
e regida por um conselho de cinco membros, eleitos para 
um mandato de cinco anos através do voto do parlamento 
com 101 cadeiras, de caráter vitalício e hereditárias. Os 
detentores das cadeiras são na maior parte membros da 
elite mercante da cidade. 
Situada na foz do rio Agdo, ao Sul do continente, 
Calimia difere um pouco da maioria das outras polei. 
Embora a arquitetura seja majoritariamente em estilo grego 
(poucas construções originais da cidade resistiram ao 
tempo), a disposição certamente não é. A cidade não tem 
uma acrópole, sendo inteiramente plana. 
O Agdo corta a cidade em duas, e não há pontes 
para atravessar (para não impedir o trânsito de navios 
entre o mar e o rio). Travessias são feitas por balsas. Na 
parte a Leste do rio, estão os prédios públicos e do 
governo, e as sedes das grandes guildas mercantes. No 
lado Oeste, estão as docas, que ocupam uma boa parte 
da margem e avançam na cosra, permitindo fácil acesso 
dos barcos que vêm pelo mar. Próximo às docas 
continuam em atividade nos dias atuais. 
~ 
~ 
~EEE~mmm~EEm~EEE~ 
há uma imensa agora em frente ao templo de 
l:l 1

--- page 89 ---
Hermes, praça onde é instaJac.lo o mercado municipal. 
Artigos de todos os cantos da nação grega podem ser 
encontrados lá. D esta agora parte uma larga avenida em 
direção ao Norte, indo até os limites da cidade e 
bifurcando-se em duas estradas, para Norte e Oeste. 
Há guarnições fortificadas posicionadas nos principais 
acessos da cidade e catapultas instaladas em uma pequena 
ilha rochosa na baía para lidar com navios hostis. 
- Fassides, um dos membros do conselho. Já é o 
terceiro mandato seguido de Fassides, e quinto no total, e o 
ancião não dá o menor sinal de se retirar da vida pública. 
- Charissa, líder da Liga Tautaphanes, uma das mais 
ricas guildas e a única que tem acesso à trilha do deserto, 
servindo pela primeira vez no conselho. 
- Hesper, suma-sacerdotisa do templo de Hermes, uma 
bondosa anciã que por sua bondade por vezes abriga 
fugitivos no templo que nem sempre são inocentes do crime 
que são acusados. 
MnT~:l:A 
"No início da Segunda Tita11omaq11ia o filho de Poseidon, 
Tritão, morreu pelas 111âos do Titã Ocea11us. O Deus dos mares fico11 
enjitrecido ao saber que havia perdido seu filho preferido e decidiu 
punir a lodos os que participara111 da batalha que mais tarde ficou 
conhecida como a Batalha da Concha. Sua maldição não permitia 
que eles aportasmn e!ll terras seg11ras. Entre os generais de Tritão 
estava seu filho, Odesteu, que era ll!JJ exí11Jio marinheiro e combatente. 
O neto de Poseidon implorou para set1 avó o perdão, mas o senhor dos 
mares, conhecido por stta implacabilidade, não o concedeu. 
Odesteu, então, vagou pelos mares durante anos, e no sétimo 
ano decidiu que desafian'a seu avô e 1111J1ou para o S ui do continente, 
onde existia Utll porto de uma cidade q11e já havia sido ton1ada pelos 
gregos. Poseidon ao sabei; da ousadia de Odesteu e sua tripulação, 
lanço1111ma tempestade jamais vista em NeoKosmos, as ondas chegaram 
a encobrir a embarcação que nau/rago11 /Jlafando todos os trtpu!antes, 
menos o herói Odesteu. 
O filho do Tritão sobrevive11 e171 uma pequena canoa, e 
carregando o atpéio que seu pai havia lhe dado de presente, decidiu 
que ganharia o favor do avô desafiando Oceanus para vingar a 
morte do pai. li assim foi que Odestm, o destemido, matou o Titã 
Ocea1111s com o arpão que seu pai havia lhe dado na ocasião da 
sua nomeação a general, mudando assim, de uma vezpor todas, o 
rt11110 das batalhas nos !llares do Sul. Poseidon abençoo11 uma ilha 
e transformou triiões e nereidas em homens e mulheres para que lá 
Odestett reinasse em 11ma grande polis, por agradecimento à 
vingança da morte· de seu }ilho favorito". 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
l>~l>YLMÃ~ 
O povo de Odestrya é aventureiro por natureza. 
Desde pequenos escutam histórias de aventureiros e grandes 
navegadores, e o sentin1ento de entrar em um navio e 
explorar outras terras é valorizado pelo estado. Muitos 
largam sua vida mundana e lançam-se ao mar em busca de 
riquezas e prestígio. 
' 
As forças armadas de Odestrya se concentram 
quase que exclusivamente na marinha. Composta por

--- page 90 ---
mais de 300 navios tripulados, a marinha se divide em
funções diversas, desde manter o território naval até
resolver problemas de contrabando no porto. O principal
problema que a pol.is encontra é a pirataria que ronda o
litoral da cidade de Calimia.
~~~MA ~~ ~~V~~N~
Monarquia
Odestrya é um império, o comércio fez a cidade crescer
e prosperar. Com o crescimento do número de cidadãos e
também pelos impostos abusivos cobrados nos portos de outras
polei, Odestrya fundou várias colônias em outras ilhas e algumas
até no continente. Essas colônias são pequenas vilas protegidas
que abrigam um porto e poucas casas e produzem somente
para seu sustento. Apesar da guarnição dessas vilas serem feita
pela marinha da polis, sempre existe um nobre residente de
Odestrya que governa a colônia.
Otaseus é, atualmente, o grande rei da casa de
Odesteu. O reinado em Odestrya é de determinação
hereditária e a palavra final é sempre do rei, sendo assim,
incontestável. Porém, imposto pelo vigésimo rei que
empunhou o Arpão de Tritão, Phoesus, todas as resoluções
devem ser antes discutidas em assembléia com os cidadãos
comuns - mesmo que o rei não acate o resultado da
discussão, o assunto deve ser discutido.
Odestrya fica nas ilhas ao Sul do continente. A polis é
composta por uma Acrópole que fica acima de um monte
que se encerra no meio do mar interno. A acrópole é murada,
mas sua principal defesa não está nos muros, e sim, nos
dois lados do estreito, onde existem fortificações com armas
de artilharia e um posto de guarda em todas as ilhotas que
circundam a ilha principal, cuja defesa seria capaz de abater
uma frota de mais de quinhentos navios de guerra em um
único ataque. A polis sustenta uma enorme riqueza e no
pico do monte da Acrópole situam-se os templos que estão
dispostos em uma meia-lua, formando uma praça no meio
deles. O maior templo e principal é o de Poseidon, que se
encontra no centro. Ao lado esquerdo do templo de
Poseidon situa-se o templo de Zeus, seguido pelo de Atena.
Ao lado direito, está o templo de Hades, seguido pelo de
Hermes. A praça formada pela meia-lua é o local onde são
realizadas as assembléias e as convocações do rei.
Na base do monte se encontra a cidade propriamente
dita. O cheiro é de peixe e madeira. O porto ocupa toda a
extensão do litoral da cidade e é dividido em três panes. A
primeira, ao Norte, é o terço dos pescadores, onde só
aportam barcos pesqueiros. A segunda, ao Sul, é o terço
dos construtores, onde são construidos os navios da polis e
os que serão comercializados com as outras. A terceira e
última parte é a do centro, que é separada para qualquer
outra embarcação. Nesse terço também se localiza a marinha
de Odestrya, com seu quartel-general localizado bem
- O Rei Otaseus, descendente direto de Odesteu o
Destemido, procura guiar seu povo com sabedoria. Seu orgulho
é conhecido entre o povo. Ele deseja gravar seu nome na história
Helênica, assim como fez seu antepassado Odesteu.
- Capitã Xeosys, a comandante de uma esquadra da
marinha, a primeira mulher a assumir um cargo tão elevado,
seu pai foi um grande marinheiro e ensinou tudo o que ela
sabe. Seu pai um dia partiu em uma missão de exploração
aos mares frios do Norte e nunca mais retornou.
- Adeus, sacerdote de Poseidon, recebe instruções
diretamente do Deus, e há alguns meses vem alertando o
rei de uma possível guerra ou tragédia.
';4 Segunda Titanomaquia havia acabado há pouco e nenhum
homem ou Deus demonstrou interesse em Thaelia. Na polis residia
apenas um herói que tinha comandado um pequeno número na Batalha
do So4 e vencido em duelo o chefe guerreiro dos Zoi Mavroi. Esse
herói era Andos111ete11, que logo tomou a cidade para si e se casou com
a mulher mais bela da cidade, Acmeis. Os dois viveram longos anos
juntos, mas para desespero de Andosmeteu sua amada só havia lhe
dado filhas e nenhum filho varão para herdai· sua coroa. Quando
sentiu o peso do tempo em suas costas o rei de Thelia demli11 jazer um
torneio para dar a mão da sna primogênita para o campeão e, por
wnseg11inte, o trono da polis. Acmeneia era ainda mais bela que a
própria mãe e muitos comparavam sua beleza com a de Afrodite, a
De11sa do amor. De todos os competidores o mais determinado era
Timeneu, um misos-kitnos. Timeneu pouco se importava com o trono,
seu maior premio seria a mão de Acmeneia, pois havia se apaixonado
pela moça assim que a viu pela primeira vez o torneio d11ro11 três
meses e Timeneu se consagrou vitorioso para o desespero de AcmeneiaJ
que não suportava a aparêncta do cavpeão. No discurso rle
w cmuo <lo'""º·
~
~' ~~~~~~~~~~~~~~~~~
vttóna o noivo disse para a pnncesa que dana para ela o

--- page 91 ---
que ela pedisse. E foi nesse momento que a noiva encontrou uma
maneira de eliminar o Ji1turo marido. Pediu a ele uma rosa de Afrodite
que só brotava no topo do pico de Pitelionte. Era de conhecimento de
todos qffe as flores de Afrodite são sagt<Jdas e uma grande maldição
desconhecida aguarda o mortal que a tocar, e todo.r .rabiam também
q11c era impossível escalar o pico Pitelionte.
Mas Timene11 não pensou em nada e seguiu para o Pico. Cinco
ano.r se passaram e todos pensavam q11e Timene11 tivesse morrido na
tentativa de adquirir a flor da Deusa da beleza, quando o herói entrou
pela cidade e foi ao encontro de sua amada. Aetneneia não acreditou
quando viu seu noivo vivo, e quando ele arremessou a flor que trazia,
ela a seg11rou com as duas mãos.
No momento em que a flor tocou a pele da princesa toda a sua
beleza se esvaiu, como mágica. Nesse momento todos perceberam qual
era a grande maldição de Afrodite, transformar o belo em horriveL A
princesa não conseguiu conviver com seu novo reflexo e se
jogo11 da janela do palácio real. Timeneu implorou
para a De11saAjrodite q11e trouxesse sua amada
de volta a vida. A Deusa escutou o choro do
herói misos-kitnos, e foi ter com ele. Após
escutar toda sua história, a Deusa
transformou Timenet1 no homem mais belo
de todo o NeoKosmos, e ele se casou com a
irmã mais nova de Acmeneia, herdando
assim o trono de Thaelia".
- das crônicas de Heródoto,
escriba do Olimpo
~~~YL!~!~
Pouca coisa é mais
importante que a beleza em
Thaelia, na verdade só uma
coisa é mais importante, o
amor. Por amor pode-se
tudo na polis desde se-
qüestrar até assassinar.
Crimes passionais são
perdoados. Quem julga
esses crimes são os sacerdo-
tes de Afrodite e sempre se aconselham
junto à Deusa.
O Rei promove grandes festivais na casa real, esses
festivais são sempre grandes atrações para a nobreza de
Thaelia, que aproveitam as noites para exibirem sua beleza
uns para os outros em seus jogos de sedução. Muitos
estrangeiros que visitaram Thaelia na época dos festivais
F~kM! ~~ ~~V~kN~
Monarquia
A tradição e:n Thaelia é a de honrar a história de
Timeneu, então o herdeiro do trono não é o filho mais velho
do rei, e sim o esposo da filha mais velha. Tsso provoca um
jogo de poder incomensurável, em que a mão da filha é
disputada das mais diversas formas e nos mais variados graus
de civilidade e violência.
<!l>!l>~S
Thaelia se localiza no centro do continente próximo
ao litoral Sul. A polis não é grande e suas construções
são humildes comparadas às das grandes polei. O que
mais chama a atenção dos visitantes é o grande jardim
de Afrodite. Esse jardim se encontra na praça principal,
em volta do templo de Afrodite que na verdade não é
nenhuma grande construção, apenas um altar
com uma grande estátua de Afrodite de oito
metros de altura. O Templo foi construído
exatamente no local onde Acnemeia
morreu. Na praça ainda existem mais
doze templos, um para cada Deus do
Olimpo. Os templos, junto com a
casa real, formam um grande círculo
em torno do jardim e do templo de
Afrodite, a madrinha da cidade,
formando assim uma grande agora.
A polis é murada, pois seu ter- '
rena é praticamente plano, o que
facilitaria uma invasão se não
houvesse a proteção do muro.
Porém o muro da cidade
não é muito alto e é pou-
co guardado, o povo de
Thaelia não tem um es-
pírito guerreiro prefer-
em sempre resolver as
diferenças em conversas
diplomáticas. Delmikon, um
Campeão de Afrodite, era um dos poucos líderes mili-
tares da cidade até ser assassinado recentemente quando
em missão em Calimia.
- Tindeus, O rei de Thaelia na atualidade. Fútil e
cobiçoso, só pensa em seu bem estar. Hedonista, perde quase
nunca mais retornaram para suas terras natais.
todo seu tempo organizando festas para a nobreza e pouco
Thaelia também investe muito em seus diplomatas,
se preocupa com seu povo.
que são conhecidos como os melhores do mundo Grego. É
odes, Principal diplomata da polis, é um senhor de
sauí<lu 4ue eles usam todo o charme e sedução dada pela
75 anos, na verdade ele é quem comanda a cidade. Nades se
benção da D eusa para conseguirem firmar acordos
preocupa muito com Tindeus, sabe que sua morte não tarda a
comerciais e militares com as polei vizinhas. Utilizam
chegar e teme pelo destino da cidade nas mãos do atual rei.
também a estratégia de casar suas filhas com reis ou
- Xylous, O sumo-sacerdote de Afrodite. Sabe que a
governantes de outras polei, utilizando a fama da
Deusa não gosta do atual governante e sabe também
_b_el_e_z_a_d_º_P_º"_º_d_e_T_h_a-eli_.ª_P_ªr_a_1_· s_sº_· ______ ~
quo d• o.ti tnmmdo •lgum <asngo P™ Tind<u&
~~~~ ~~~~~~~~~~~~~ '
~~~~~~~~~~~~ ~~~~~
I
~\.. --
"
"
"
"

--- page 92 ---
AST6~T~ 
mST~H 
"D11ra11te todo o período da Tita11omoq11i11 mmc11 foi esquecida 
a grandeza da civilização grega que foi deixada para trás. Mesmo 
naquelas terras que lhes eram estranhas os homens traziam incrmtada 
em set1s corações a herança de seus ancestrais. 
/V[ais do que todos, os atenienses e seus desce11de11tes g11ardava111 
consigo a memória daquela que eles consideravam a maior polis da Grécia, 
que era a cidade em honra à deusa Palas Atena. Como maior frmna de 
orgulho kazja111 sua capacidade na liderança e no gowmo, ett1basada na 
educação e 110 sabedoria. O povo de Ate11as havia experimentado diversas 
formas de governo, e por isso se co11sidera11(1 apto a julgar a 111elhm: 
E quando foi o tempo da co11stmção da Grande Mega!Jteros os 
descendentes dos atenienses propuseram aos grandes lideres dos homms, 
do mesmo modo que sua protetora propôs aos Dmses, que a gloriosa 
cidade fosse regida por um governo do povo, /(!!/a democracia. Na 
terra e 110 Olimpo a idéia foi rechaçada e debatido Je1renhommte até 
q11c Zeus se prommciasse. Não haveria mais discussão. O governo da 
cidade deveria ficar nas mãos daquele que tem o favor divino, 11íio a 
aclamação dos homens, po11anto a monarquia seria a opção. 
Vencidos, 111as não derrotados, Ateno e seus protegidos não se 
demoveram da idéia de fazer a democracia sobreviver neste mundo. 
E111 uma cidade pequena, na pai-te oeste do grande golfo, eles 
estabeleceram sua capita~ que logo dominaria diversas cidades ao redor 
para compor a polis de Astarte" 
- das crônicas de Heródoro, escriba do Olimpo 
O que os descendentes dos atenienses não sabiam, já 
que apenas ouviram sobre Atenas da boca de seus pais, que 
ouviram da dos avôs, bisavôs e tataravôs, é que a democracia 
é extremamente difícil de se sustentar. 
A expansão de Astarte rumo ao sul foi bloqueada pelos 
Lykurgianos, que se fixaram lá. Por isso, ou pelo fato de 
serem os Lykurgianos herdeiros do legado de Esparta, que 
era uma das maiores rivais de Atenas na mítica Grécia, logo 
as duas polis, ainda em sua infância, começaram a disputar 
pela posse dos brinquedos. 
Diversas escaramuças se seguiram, e quando frente à 
derrota, o povo se voltava contra o seu governante. Sendo 
assim, nos últimos 450 anos o governo de Astarre se viu da 
democracia indo rumo à tirania, depois sendo dominado 
militaristicamenre por uma timocracia, caiu nas mãos elas 
oligarquias mercantis, voltou à tirania e por fim à <lemocracia 
mais de uma vez, em diversas seqüências com variadas 
pausas e durações dos períodos. 
>~>!!LA~~~ 
Apesar de todas as atribulações em sua história, ou 
talvez <levido a isso, Astarte sempre foi um caldeirão 
cultural, uma polis onde a inteligência e a sabedoria são 
altamente valorizadas, o debate é encorajado e a filosofia 
venerada. Os filhos dos cidadãos têm à sua escolha 
centenas de escolas onde as mais variadas formas de 
ciência são debatidas 
População 
Cidadãos 
Exército Básico 
Poderio Mthtar Total 
Phoetor 
3.372 
3.372 
703 
2.148 
Pyleos 
51.420 
10.179 
6.836 
27.534 
Megalyteros 
122.627 
30.065 
11.931 
39.763 
Echódina 
37.462 
20.356 
8.184 
19.717 
Nacis! 
15.413 
1.579 
891 
4.322 
Falis ia 
10.168 
3.543 
o 
o 
Sionorica 
70.277 
20.741 
9.136 
22.952 
As tarte 
89.409 
25.678 
10.178 
30.223 
Lykurgia 
75.615 
18.206 
11.300 
34.161 
Calimia 
62.218 
14.868 
6.659 
17.416 
T haelia 
. 40.672 
8.498 
2.067 
4.969 
Odcstrya 
110.255 
30.527 
11.638 
35.989

--- page 93 ---
F~kM! l>i ~~Vikrt~ 
Democracia 
No presente momento Astarte se encontra sob um 
regime democrático, que está em vigor há duas décadas. Os 
cidadãos elegem representantes que propõe leis e melhorias, 
administram o tesouro da cidade, cuidam para que os serviços 
públicos sejam mantidos e atentam para a manutenção do 
exército. Todas as decisões dos representantes são ratificadas 
por mais um voro dos cidadãos. 
<J;l>!IHS 
Diversas vilas fazem pane da grande Astarte, inclusive 
portos litorâneos e comunidades nas ilhas próximas à costa. 
Quando a casa de Galimeu caiu em desgraça em 
Megalyteros, Atena ficou tentada a novamente falar com 
seu pai sobre a instituição da Democracia em Megalyteros, 
porém tanto por temer a ira de seu pai quanto por já não 
acreditar tão ferrenhamente que a Democracia era a forma 
ideal de governo, se calou. 
Na época, Astarte estava nas mãos de um tirano. Atena 
irrompeu um dia em uma das academias de filósofos, e os 
questionou sobre o que fazer quanto ao governo. Um dos 
estudiosos lembrou de um texto antigo, da época da Grécia, 
onde se falava em uma sociedade perfeita. Atena se 
interessou por isso, e ordenou então que uma experiência 
fosse colocada em prática. Nos últimos cem anos uma cidade 
aos pés das montanhas tem se desenvolvido isoladamente, 
em sua estrutura de três castas e das três virtudes, sob o 
jugo dos reis-filósofos. 
~~kS~H!~~HS J;M~kT!HT~S 
- Proxnor, polemarchos, que já reria dado um golpe militar e 
tomado o governo de Astarte se seu prestígio não tivesse sido 
diminuído em uma recente derrota para os Lykurgianos 
- Althea, sacerdotisa de Atena e filósofa, que muitos 
acreditam ser eleita a futura suma-sacerdotisa assim que o 
idoso Straton falecer 
- Doris, Campeã de Arena, e uma grande heroína que 
ofusca até o próprio polemarchos Proxnor 
"No fim da Segunda Titanomaquia, Chronos, o Tempo,fai 
derrotado novamente pelo seu filho, na batalha sua ampulheta se rompeu 
e a areia que escorreu nas planícies do Leste .formou um grande deserto. " 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
O deserto das Areias do Tempo tem esse nome porque 
qualquer mortal que tenta atravessá-lo sofre a força voraz 
do tempo, que nas suas areias tem um curso aleatório. Uma 
criança poderia chegar à adolescência em menos de um dia 
se penetrasse nas areias do deserto do tempo. Muitos 
tentaram cruzar esse deserto, mas ninguém retornou. Existe 
um caminho que evita ação do tempo e sua força 
devastadora, mas esse é um segredo guardado pelos poucos 
que o sabem. 
No centro do deserto existe uma cidade, a única 
que restou dos Zoi Asproi. A grande maioria dos gregos 
desconhece o nome da cidade e como eles vivem nela, 
só sabem que lá estão os últimos templos consagrados à 
Norni existentes e que enquanto um Zoi Asproi vive nela 
ele envelhece até sua idade adulca e depois o enve-
lhecimento se estabiliza. Porém assim que eles atravessam 
o deserto do tempo, a maldição de Chronos começa a 
fazer efeito sobre suas vidas e passam a sentir a passagem 
do tempo, mais lentamente que os humanos e até mesmo 
que os Orosidai, mas sentem que passam a se degenerar 
conforme as estações vão passando. 
lt~~lt!S 
Quando alguém entra no deserto do tempo o Mestre 
deve jogar dois dados de 6 faces para decidir como o 
tempo irá transcorrer. A tabela abaixo determinará 
como o tempo caminha dentro do deserto (por exemplo, 
se o Mestre sortear 3 e 4, significa que cada 6 horas dentro do 
deserto serão equivalentes a 1 dia .fora do deserto e assim por 
diante ... ). Valores iguais indicam que o tempo não foi 
alterado desta vez. 
Primeiro Dado 
1 = 1 minuto 
2 = 1 hora 
3 = 6 horas 
4 = 1 dia 
5 = 1 semana 
6 = 15 dias 
Segundo dado 
1= 1 minuto 
2= 1 hora 
3 = 6 horas 
4 = 1 dia 
5 = 1 semana 
6 = 15 dias 
Esse deserto é o limite Leste da Nação Grega. Suas 
tempestades de areia temporal são tão imprevisíveis que os 
viajantes evitam a todo custo atravessar a região, mesmo 
em situções de vida ou morte.

--- page 94 ---
"Logo que chegaram a NeoKosmos, os Deuses observaram a 
grande cadeia de montanhas que dividia o continente em duas partes, 
assemelhando-se a uma muralha natural e naquele momento decidiram 
que essas montanhas deviam pertencer a eles, e assim foi cumprido o 
desígnio dos Olímpicos." 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
As Montanhas dos Deuses formam a maior cadeia de 
montanhas do continente e o corta em duas partes no 
sentido Norte-Sul. Seus picos mais altos chegam a perfurar 
as nuvens, como é o caso do monte Olimpo. Só é possível 
atravessar as momaohas em três pontos, o primeiro é pelos 
Atlaspylae, onde foi constnúda uma estrada que contorna 
o monte Olimpo, para levar até Pyleos os seus nobres para 
os ritos funerários. Outro ponto para se atravessar para 
Oeste é por Phoetor ao Norte, onde existe uma trilha 
construída pelos Orosidai para manter comércio com Pyleos 
sem ter que pagar os pedágios exigidos nas estradas de 
Megalyteros. E o terceiro ponto é conhecido por poucos, 
fica na polis de N acisi. 
Se aventurar nas montanhas é preciso muita coragem, 
pois muitas criaturas e aoimais selvagens habitam em suas 
cavernas e picos. Alguns picos são conhecidos pelas lendas, 
como é o caso do pico Ptelionte, onde Afrodite plaotou um 
lindo jardim de flores em formato de coração e vermelhas 
como o sangue, e lançou uma maldição em suas pétalas. "Quem 
tocar na flor de Afrodite perderá toda sua beleza!" Além do 
pico Ptelionte ainda existem outros que foram escolhidos pelos 
Deuses para construírem seus ofícios, como é o caso da forja 
sagrada de Hefesto que fica em um vulcão adormecido 
"Quando Zeus, o Deus dos Deuses, olhou para a enorme 
montanha que cortava o céu, apontou-a com seu braço e disse que 
lá seria sua morada. " 
- das crônicas de Heródoro, escriba do Olimpo 
O Monte Olimpo é a maior montanha da cadeia 
conhecida como as montanhas dos Deuses. O pico do 
monte Olimpo nunca foi mvisto por olhos mortais, pois 
está sempre coberto pelas nuvens. Nenhum homem 
jamais tentou escalar suas escarpadas rochas, talvez por 
medo dos Deuses, mas provavelmente por medo da 
própria montanha, de tão verticais que são suas encostas, 
parecem muros de cidades. 
No alto do Olimpo está a morada dos D euses, 
construída no mais fino mármore, e o grande salão de 
conferências aos pés do trono de Zeus Trovejante, Zeus 
Protetor. Do alto do monte os Deuses observam os 
mortais, pois de lá é possível avistar qualquer parte do 
mundo conhecido. 
'54ssi111 que a 5 egunda Titanomaquia teve fim, os homens 
se juntaram para exterminar as cn'aturas que habiiavam as 
Colinas das 5 ombras. Anos e inúmeras baixas foram necessários 
para que percebessem que as criaturas que lá viviam eram protegidas 
pelo Deus do S 11bmundo. " 
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo 
no extremo Norte da cadeia de montanhas. 
~ 
li! 515151li!51GI51li!515151li!515151 li! A ":":~:-=ffil=-:ffil=ffil~~~: 
ffil~ffil=-=ffil~~:'!":: ffil=ffil~ffil~~=: =ffil~ffi]"""'ffi]....,_~ 
Íl.s Colinas das Sombras estão localizadas

--- page 95 ---
logo a Oeste das Montanhas dos Deuses. É um local
perigoso, pois diversas criaturas vivem nessa região e a
Ligação entre mundos - dos vivos e dos morros - é bem
frágil. Sombras perdidas caminham pelas colinas à procura
da entrada do mundo subterrâneo, e quase sempre essas
sombras são agressivas com os vivos. As estradas que levam
até Pyleos são seguras, pois são protegidas por rituais que
afastam as sombras e guarnecidas pelo exército.
Além das criaturas que as habitam, muitos bárbaros
<lo 01::st1:: se refugiam nas colinas no inverno a procura de
cavernas onde podem se abrigar durante a estação. As tribos
desses bárbaros são o maior perigo que a Hélade corre nos
dias atuais. Por essa razão é que o Exército de Pyleos é tão
numeroso e composto por soldados e oficiais de todos os
locais da nação Grega.
O limiLe OesLe da nação grega é justamente onde se
encerram as colinas.
''Q11a11do as tÍ/timas batalhas da S eg11nda Tita11omaq11ia se
concluíram, alg11ns dos homens naturais de NeoKosmos que havia"'
lutado ao lado dos O!ítllpicos e não haviam se llliscigenado com os
gregos pedirmn 11111a tet·ra onde eles pudessem manter sua cultura e
seus costumes. Zeus o senhor dos Dmses de11-lhes ttfJJa grande ilha
próxima da Héladc e disse q11e lá eles poderiam residir se venerassem
daquele 1110111ento os Deuses Olímpicos e Josse111 tementes ao seu poder.
E lá eles co11str11íra111 sua cidade, adorando os Olí111picos tanto
quanto Nomi, e mantendo ainda acesa a chama de s11a mlt11ra."
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo
Karquia não pertence à nação Grega, sua culrura é
muito diferente, a começar pela língua. Os Karquianos
conhecem a língua Grega, mas preferem se comunicar pela
sua língua natal. Os habitantes dessa terra não recebem bem
os gregos assim como não são bem recebidos na Hélade,
embora haja uma abertura para comércio. Por muitos anos
houve ameaças de guerra entre a nação grega e a cidade-
estado, pois a Karquia guarda a passagem mais curta para
as terras além do deserto do tempo e cobra impostos
altíssimos para as embarcações gregas.
As terras que se estendem após o Deserto do Tempo
são ricas em estanho, que é um metal necessário para se
obter o bronze. _ o entanto, até hoje os conflitos entre os
gregos e os Karquios sempre foram resolvidos diplomati-
carnente, não existe registros de mútua agressão.
ATLAS~VLA~
"Os nativos contaram de quando os Titãs chegarav1, de como
AtlaJ úro111pe11 pelo cordilheira e ab1i11 11111 catJ1i11ho por entre os
111011tes de granito para qt1e ele e se11s ir111àos passassem, e tivessm1
acesso às cidades dos homens e rios Zoi Aspros."
-das crônicas de Heródoto, escriba elo Olimpo
O desfiladeiro formado pelo caminho dos Titãs do
lugar onde apareceram à metade oriental do continente
é uma das poucas passagens conhecidas através das Mon-
tanhas dos D euses. A passagem é protegida por um
portão forjado em ferro pelos Orosidai, e guardado por
uma guarnição de Megalyteros até hoje, para que
demônios das Colinas das Sombras ou bárbaros não
ameacem a civilização, e permitindo um caminho seguro
para caravanas ·dirigidas a Pyleos.
'54pós a guerra foi dada a permissão e a dispensa por Zeus
para os cmta11ros, para q11e corressem livres contra os ventos q11e
circttlam as grandes Pla11icies do Leste"
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo
As Planícies do Leste ainda são um território bastante
selvagem, poucas são as tribos nômades que circulam por
essas terras, além das tribos de centauros e de
ocasionalmente um destacamento de Setídanes que caçam
os cavalos selvagens naturais das planícies. Tribos de Bestiais
estão por toda parte na planície, sempre em conflito com
os centauros que procuram defender seu território da
maneira que podem.
Também conhecido como os Ermos do Leste a
Planície é o linúte terrirorial Leste da Hélade.
'540 extremo Oeste se localiza uma grande e selvage111 floresta,
para lá q11e fugiram os derrotados da Segunda Titano111aq11ia,Joram
perseg11tdos por todos os Deuses, mas nunca foram encontrados"
- das crônicas de Heródoto, escriba do Olimpo
A Floresta Anciã é a set,'Unda maior floresta do
continente, menor apenas que a floresta virgem con-
sagrada por Artemis. Existem lendas de que escondida
na floresta existe uma cidade secreta, tão secreta que nem
os Deuses sabem sua localização. Poucas foram as
expedições para floresta e todos que voltaram de lá nunca
comentaram o que viram ou presenciaram. Todos os
homens que entraram na floresta saírllm dela loucos,
muitos dizem que lá residem os demônios que ajudaram
Hades a derrotar Iapetus, e, que eles capturam os homens
que entram em seus domínios e os torturam por puro
divertimento, depois os abandonando à própria sorte,
mas isso é só um miro do povo.
Na verdade existe uma cidade antiga escondida entre
e dentro das montanhas, e foi para lá que os Zoi-Mavroi
fugiram assim que os Titãs foram derrotados. Eles capturam
qualquer homem que entre oa floresta, torturam e os matam
em honra de G'Goschih.
~
;e; llil llil llil ;o; llil llil llil * llil llil llil;!i llil llil llil * ~
* r.J r.Jr.J !li r.J r.Jr.J !li r.J r.J r.J ;o; r.J r.J r.J ;o;

--- page 96 ---
Os atores usam as chamadas Máscaras Trágicas, que 
são totalmente estilizadas e com as expressões exageradas, 
procurando ampliar o' sentimento que a personagem 
interpretada deve passar e vestem-se com longos robes 
coloriJos que se arrastam pelo chão de mármore, alguns 
com um himation em volta do corpo. 
O espetáculo final é a entrega das coroas de 
oliveiras selvagens para os vencedores dos Jogos. Um a 
um eles são chamados pelos 10 Juízes, que gritam os seus 
nomes em coro. Eles aparecem pelo mesmo corredor 
onde ficam os artistas, o pàrodoi, e são recebidos com 
muitos aplausos e gritos de todo o público. Recebem a 
coroa de oliveiras e então dirigem-se até a estátua de Zeus, 
onde, ao seus pés, irão gravar seus nomes e, a seguir, se 
forem devotos de algum outro Olímpico em especial, 
tambén.1 ali repetem a ação, encerrando 
assim os Jogos. 
Espalhados por várias cidades 
existem representações, em menor escala, 
do Theatron, com capacidades que 
variam de 500 a 1.000 pessoas. Reis e 
nobres tradicionalistas gostam de ter 
suas histórias contadas, que relembrem 
os feitos de seus antepassados ou que 
firmem os seus próprios. Assin1 como 
nos Jogos, o caráter religioso também 
ocorre, sendo que essas festividades 
sempre ocorrem em dias sagrados. 
Os exércitos gregos 
ele NeoKosmos são com-
postos basicamente por duas 
forças de combate: a infantaria e cava-
laria. As unidades de infantaria podem ser 
divididas, de uma forma geral, entre os seguintes 
tipos de tropas: 
Hoplites ou Hoplita: É a "espinha dorsal" dos exér-
citos, a infantaria pesada. Em suas fileiras estão os melhores 
e maiores guerreiros, sempre equipados com panoplia 
completa pesada: couraça de bronze, elmo, es-cudo, grevas, 
es-pada e lança. Sua formação principal de combate é a 
falange. A falange consiste em posi-cionar os guer-reiros 
ombro a ombro, formando uma compacta "parede" de 
escudos e lanças. É chamada também de "porco-espinho". 
Psilos: Guerreiro que compõe a infantaria leve ou 
ligeira. Geralmente equipado de escudo leve, lança e espadas 
ou facas. Utilizados para auxiliar a infantaria pesada, são 
recrutados entre os cidadãos menos abastados, que não 
fazem parte de um exército regular. Servos também podem 
ser 'convocados'. Os psiloi costumam ser posicionados 
Akontistes e Peitastes: São guerreiros com grande 
habilidade no uso de fundas e arremesso de azagaias. Costumam 
entrar em ação antes que os exércitos se entrechoquem, com 
objetivo de desorganizar as formações de falange inimigas ainda 
em marcha. Após desferirem os ataques com as fundas e os 
dardos, volram para a salvaguarda das fúeiras de psiloi atuando 
como guerreiros de infantaria leve. 
Toxotes: É o arqueiro. Esses guerreiros ficam 
posicionados, em um primeiro momento, na vanguarda dos 
exércitos, para dispararem algumas saraivadas de flechas 
antes me~mu <lo inimigo tentar se mobilizar. Feito isso, 
recuam para as posições de retaguarda, para efetuarem novos 
disparos de barragem. 
Xenos: Termo para se designar um 
'mercenário'. São guerreiros de outras polei que 
'alugam' suas armas para quem oferecer o 
melhor preço. Usam o mais variado tipo de 
armamento, desde a drepanon, a foice de 
guerra até a pesada besta gastraphetes. Uma 
unidade militar composta inteiramente por 
mercenários pode ser denominada de 
Xenagia, enquanto que seu comandante 
recebe o nome de Xenagos. Costumam ficar 
posicionados junto com a infantaria ligeira. 
Esses guerreiros também são chamados de 
"Lâminas-Vendidas". 
Os regimentos de cavalaria, 
ou hipparchiai, cos rumam ser 
formados por nobres, ricos 
cidadãos e grandes latifundiários, 
pois os custos para se manter os cavalos, 
estábulos e equipamentos é alto. São 
pouquíssimas as cidades onde o governo se 
responsabiliza pelo custeio dos animais e equipamentos. 
Holosideros: Guerreiro de cavalaria pesada. 
Geralmente armado de lança, espada, escudo e armadura 
de bronze. Estão entre os nobres de maiores posses e 
renome. Os regimentos holosideroi ficam posicionados no 
flanco direito, a "Ala de Honra'', dos exércitos. 
Hippakontistes: Guerreiro de cavalaria ligeira. São 
armados com escudos leves, espadas, azagaias e fundas. Para 
garantir uma maior mobilidade em cima do cavalo, 
costumam usar uma armadura leve de couro ou linho 
reforçado. Ocupam o flanco esquerdo do exército, sempre 
prontos para auxiliar os regimentos holosideroi. 
Hippotoxotes: É o arqueiro a cavalo. Esses guerreiros 
têm como objetivo primário flanquear as posições inimigas e 
desarticular suas unidades, principalmente os psiloi. 
Levam consigo apenas o arco e uma espada ou faca, 
no• flon<M d" &long~ de hopfü.,. 
,...,,V. 
~mmm~mmm~mmm~mmm~ 
~·\: ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
.J'

--- page 97 ---

--- page 98 ---
'.:Aqueles a quem os Deuses querem destruir, primeiro deixam loucos. " 
- Eurípedes 
Para os gregos os Deuses eram, assim como os 
homens, nobres, orgulhosos, briguentos e cheios de 
vontades. E m todos os mitos, os Deuses acabavam por 
espelhar virtudes e defeitos humanos, representando uma 
dimensão maior de tudo o que os homens poderiam ser, ou 
sonhavam ser, ou temiam ser algum dia. 
No entanto, por serem representações de poder além 
dos limites humanos, por vezes os Deuses faziam coisas 
que iam além do permitido ou esperado na sociedade 
humana, mas suas motivações sempre podiam ser 
compreendidas pelos homens. De um modo geral, a 
superação dos Olímpicos sobre os Titãs era uma alegoria 
do triunfo da civilização (e suas facetas como Arte, Beleza, 
Comércio, Guerra, etc, que eram representadas pelos 
Olímpicos) sobre as forças cruas da natureza humana ou 
do universo (Tempo, Memória, Frio, como eram os Titãs). 
Mas isso foi o que estudiosos blasfemadores devem ter dito 
no mundo rrútico da Grécia que ficou para trás, depois que 
a presença majestosa dos Olímpicos não era mais sentida 
naquele mundo. No NeoKosmos eles são tão presentes 
quanto o ar, quanto as próprias pessoas. 
A principal diferença - e a principal ligação - entre 
homens e divindades sempre foi o poder. Os Deuses gregos 
representavam cada aspecto da vida humana, desde forças 
naturais até aspecros psicológicos, e possuíam poder 
absoluto sobre esses dorrúnios. 
Quando procuravam ascensão ou proteção em 
qualquer um desses dorrúnios, era para os Deuses que os 
homens se voltavam. 
No início havia apenas o Caos, de onde se formaram 
Gaia (a Terra) e Tártaro (o Submundo) e outras entidades 
primordiais como Eros (o Amor), Erebus (a Escuridão do 
Submundo), Nyx (a Noite) e Hemera (o Dia). Gaia criou 
Urano (o Céu), as Montanhas e Pontus (o Mar), e então se 
casou com Urano, e através de sua união com ele gerou os 
Titãs, os Ciclopes e os Hecatonqueres. 
Urano, no entanto, era um marido ciumento, e 
cruelmente forçou Gaia a manter os Ciclopes e 
Hecatonqueres presos dentro de seu ventre. Em retaliação, 
Gaia pediu que seus outros filhos a vingassem. O Titã 
Chronos atacou Urano com tal selvageria que o castrou com 
uma foice, dada a ele por Gaia. 
Tomando o lugar <le seu pai, Chronos desposou a 
Titãnide Rhea, mas, temendo que um de seus filhos 
usurpasse seu trono, assim como ele havia feito com Urano, 
ele engoliu Hades, Poseidon, Hera, Demeter e Hestia assim 
que Rhea deu a luz a eles. Furiosa com a atitude de Chronos, 
Rhea conseguiu esconder seu sexto filho, Zeus. Após se 
tornar adulto, Zeus se disfarçou com a ajuda de Metis e 
serviu a Chronos uma poção que fez com que o Titã 
vomitasse todos os filhos que engolira. Os Deuses então se 
uniram para destronar seu pai, com a ajuda dos Ciclopes 
(que forjaram o primeiro Raio de Zeus, o Tridente de 
Netuno e o Elmo de Hades) e dos Hecatonqueres. 
Após vencer Chronos, Zeus e seus irmãos enfrentaram 
o resto dos Titãs (a maior parte, alguns como Prometeu e Leto 
ficaram do lado dos Olímpicos) cm uma guerra de mais de 
uma década que ficou conhecida como Titanomaquia. Ao final, 
os Titãs foram confinados ao Tártaro. 
Logo após a Titanomaquia, os Deuses tiveram que 
enfrentar Typhon, um dragão de cem cabeças, e Équidna, 
monstros criados por Gaia para vingar os Titãs. Typhon foi 
derrotado e enterrado sob o monte Etna. Équidna fugiu. 
Em seguida os Gigantes, nascidos do sangue derramado de 
Urano, contestaram o reinado dos Deuses e uma nova série 
de combates se sucedeu (a Gigantomaquia). 
Somente após toda essa epopéia os Deuses gregos 
puderam estabelecer seu reinado, governando a terra, os 
céus, os mares e o submundo, de seu lar no Monte Olimpo. 
Seguiram-se milhares de anos de influência dos Deuses 
sobre os mortais - que eles viram passar por diversas "Eras", 
sendo a que com certeza eles mais influenciaram e 
apreciavam foi a Era dos Heróis. 
Após a Transcendência dos Deuses gregos e a Segunda 
Titanomaquia - conforme foi narrado no c.apítulo de 
História - um hiato onde a civilização fincou suas primeiras 
raízes no NeoKosmos se passou. 
As relações entre as divindades pouco mudou nesses 
séculos, apesar da grandeza dos acontecimentos, mas esse 
primeiro momento de paz gerou em cada Deus um 
momento de reflexão. 
A nova Era dos Heróis se apresenta, com os Deuses 
voltando seus olhos para o seu novo mundo e para os bravos 
mortais que se destacam por seus feitos.

--- page 99 ---
A maior parte dos Deuses costuma passar o seu tempo no 
salão do Olimpo. E é sobre esse piso de mármore, construído 
sobre a mais alta montanha da cordilheira central do continente, 
com colunas massivas que sustentam o firmamento, que o destino 
da nação grega pende desequilibradamente de acordo com os 
caprichos dos Olímpicos. 
O salão é bastante amplo, e a temperatura é sempre 
agradável. Divãs, bancos e almofadas se espalham ao redor 
de fontes de água cristalina e do trono de Zeus, que ocupa 
uma posição mais elevada. É neste salão que os Deuses se 
reúnem e confabulam. 
Os Deuses consomem néctar e ambrosia ao invés de 
vinho e pão. O néctar é uma bebida nove vezes mais doce 
que o mel e capaz de matar qualquer sede com poucos goles. 
Ambrosia é uma comida deliciosa, que restaura as energias 
dos Deuses quando estes estão fracos. Por consumir essas 
iguarias divinas o sangue dos Deuses na verdade é Ichor, 
um líquido potente que carrega a essência dos Deuses e 
comém diversas propriedades mágicas. 
De codos os Deuses, são 12 os considerados principais: 
Afrodite, Apolo, Ares, Artemis, Atena, Demeter, Hades, 
Hefesto, Hera, Hestia, Poseidon e Zeus. Destes, Zeus, 
Demeter, Hades, Hera, Hestia e Poseidon são os mais 
respeitados por seus pares divinos, pois compõe os 
Chronides - descendemes diretos do Titã Chronos. 
Dos outros seis, Afrodite é a única que não é 
descendente de pelo menos um dos Chronides. 
Artemis, Demeter, Hades, Hefesto e Hestia, embora 
compareçam sempre que são chamados e visitem regularmente 
o Olimpo, não residem lá. Artemis vive nos bosques, Demeter 
nos campos, Hades em seu reino do Submundo, Hesfesto em 
seu vulcão e Hestia mora dentro das casas dos mortais, como 
sua pro te tora. Os outros D euses vivem em palacetes 
construídos por Hefesto próximos ao Olimpo. 
Muitas outras divindades acompanham os 12, e 
outras ainda são independentes, sendo que algumas até 
mesmo Zeus é obrigado a guardar um certo respeito, 
como as Erinyas (Fúrias), e as Morae (D estino), que 
servem Ananke (Necessidade).

--- page 100 ---
Se existe um passatempo a que os Deuses dedicam
ainda mais energia do que interferir na vida dos mortais, é a
intriga. Cada conversa, cada troca de olhares, cada gesto
tealizado no salão de mármore está ligado a um plano, uma
artimanha. O que os Deuses, entidades de imenso poder e
imortalidade, poderiam querer a mais?
Tal conjectura está muito além das mentes de meros
mortais. Mas, suas motivações desconhecidas, pelo menos
seus atos podem ser facilmente observados, para aqueles
que têm cm1 olhar atento.
Zeus, de seu lado, tem sempre um sagaris pendendo
sobre sua cabeça, que é a tradição familiar de filho atacar e
assumir o trono do pai. O Deus Supremo
observa sua prole com atenção,
principalmt:ntt: os mais próximos
como Apolo, Ares e Atena.
As paixões também são uma
grande fonte de intriga, pois os
Deuses estão sempre se envolven-
do uns com os outros ou com
morrais, e raramente tais envolvi-
mentos não resultam em um triângulo.
E um dos vértices sempre vai sair perdendo de
algum modo, mas nenhum deles quer.
Prestígio e influência também são
motivos de conflito entre os Deuses. A
atenção especial dada por alguns Deuses
a algumas polei em particular reflete seu
desejo por adoração, e a demonstração
de supremacia sobre os outros sendo
espelhada em seus fiéis.
Ao invés <le possuir um sislema
de crenças excessivamente místico ou
esotérico, a religião grega era
bastante prática. Os mortais faziam
sacrifícios para tentar influenciar
a boa vontade dos Deuses, e
assim garantir o sucesso em suas
empreiradas e em sua vida diária.
Dessa maneira, além de rituais em
larga escala, aonde as cidades
faziam sacrifícios para aplacar a ira ou evocar a ajuda dos
Deuses, garantindo a sobrevivência de seus habitantes, eram
também feitos pequenos sacrifícios e doações, na esperança
de abençoar as pessoas em cada passagem de suas vidas,
como nascimento, aniversário, casamento e morte.
De uma maneira geral, não existiam livros sagrados
ou textos com códigos ou regras a serem seguidos. A palavra
e a vontade dos Deuses eram repassadas por seus profetas
e sacerdotes, e o exemplo oferecido pelos heróis e por
aqueles favorecidos por alguma manifestação divina era o
suficiente para exortar as pessoas a ter sua vida girando em
torno da vontade dos Deuses.
O mais importante é saber que embora os Deuses
pudessem ter as suas rivalidades entre si, nenhum Deus
permitiria que qualquer mortal afrontasse outro, mesmo que
fosse seu rival. Todos os mortais elevem temer a todos os
Deuses e nunca podem lhes faltar com o devido respeito,
ou pronunciar seu nome sem a devida reverência.
O propósito principal dos templos era prover um local
apropriado para se promover sacrificios para
determinada divindade. Geralmente, os
templos possuíam pelo menos uma estátua
dedicada a sua divindade e uma pira para
sacrifícios. As cidades costumavam
também contratar artistas e escultores
para embelezar os templos, enal-
tecendo a glória dos Deuses.
No NeoKosmos, essas tradições
perduraram, e em cada polis podem
ser encontrados complexos com
templos para várias divindades. Os
sacerdotes pregam as virtudes de
suas divindades livremente,
disputando espaço com os
filósofos; e em alguns
templos ou até mesmo
em grutas escondidas
alguns que se dizem
profetas escolhidos
pelos Deuses ousam
predizer o futuro ou
repassar aquilo que
dizem ser as palavras dos
Deuses, em troca de
sacrifícios ou donativos.
Os sacrifícios ainda são
praticados com regularidade,
e seus efeitos são muito. mais
dramáticos no NeoKosmos do gue eram
na Grécia. Quando da Transcendência, os
Deuses trouxeram seus seguidores mais fiéis, e durante
a Segunda Titanomaquia esses seguidores se provaram
valorosos e dignos. Durante os anos que se seguiram os
Deuses tomaram por hábito recompensar os descendentes
desses homens e mulheres com sua atenção (o que era
extremamente necessário, em tempos de guerraQ, e poderosa
é a atenção dos Deuses. Com o passar do tempo e com a
miscigenação com os povos nativos, os Deuses passaram a
recompensar igualmente a todos que os presenteavam
~
rnm ""'""°' P"" p<dk '°'' bêoçã<»
-~-C!i'l-C!i'l_C!i'I_~-: C!i'l_C!i'l_C!i'l_~_C!i'l_C!i'l_C!i'l_~_: _C!i'l_C!i'l_C!i'I_~ "-
A religião grega não tinha também um sistema moral
regulativo, sendo que os devotos de qualquer Deus eram
avaliados por seus atos, independente de sua
orientação moral.

--- page 101 ---
A mecânica a seguir visa prover uma maneira de
controle compatível com os dois sistemas de regras com os
quais o NeoKosmos foi concebido (D20 e Daemon). Para
isso, foi necessária primeiramente a criação de uma nova
característica de personagem, que são os Pontos de Favor.
Os Pontos de Favor são uma característica flutuante
e que não é embasada em nenhum outro valor da planilha.
Ao começo de cada Estória (não Sessão, não Capítulo, não
Campanha, cada Estória), cada personagem rola 1d6. Esses
são os Pontos de Favor que a personagem tem disponível.
A personagem pode ganhar e perder Pomos de Favor
durante o jogo. O jeito mais simples de ganhar e perder
Pontos de Favor envolve os sacrificios.
Sacrifício para os gregos é absolutamente normal.
Para quase todas as atividades do dia-a-dia sacrifícios são
esperados: iniciar uma viagem, fechar um negócio,
disputar uma prova esportiva, antes de uma batalha (o
sacrifício antes da batalha se chamava Sphagia) ... Além
disso, se espera que uma pessoa faça sacrifícios regu-
larmente por nenhuma razão aparente (que não fosse
apaziguar os Deuses, claro). E há também os sacrifícios
"públicos", feitos não em nome de uma pessoa mas em
nome de uma cidade, de um exército.
Na maior parte das vezes o sacrifício consiste na
simples queima de folhas aromáticas em uma pira, de forma
que a fumaça alce aos céus e vá encher as narinas dos deuses.
Sacrifícios mais elaborados exigem a sangra ou queima (ou
ambos) de animais, sendo que o porte e número de animais
é equivalente à importáncia do sacrifício (a Hecatombe,
comum na época que precede a colheita, é a matança de
cem cabeças de gado). Itens de valor também podem ser
queimados. Alternativamente, o sacrifício pode também ser
atirado ao mar ou num abismo profundo.
Sacrifícios humanos são muito raros, e normalmente
só são aceitos por ordem direta de um Deus, como forma
de aplacar sua ira por uma ofensa.
~HT~S l>i l=!V~l l>~S l>i!!SiS
Consulte a tabela para ver alguns exemplos de
modificações que podem sofrer os valores de Pontos de Favor:
O Mestre tem a liberdade para aplicar outros
modificadores de Favor no desenrolar do jogo como preferir.
Note que mesmo quando o sacrifício (ou blasfêmia)
é dedicado a um Deus específico, o Favor ganho (ou
perdido) é considerado geral. Sacerdotes, Oráculos e
Campeões que obtenham um valor negativo de Favor dos
Deuses não podem utilizar seus poderes de Classe/Kit,
Pomos de Fé (Daemon) ou avançar de nível em suas Classes
(essa última só se aplica ao D20).
Bárbaros e outros habitantes do NeoKosmos que
porventura não adorem aos D euses gregos também
determinam um valor inicial em Favor dos Deuses, mas não
ganham ou perdem pontos a não ser no caso de blasfêmias.
A personagem tem o Favor dos Deuses ao seu lado.
O que mais ele precisa? Ele, necessariamente, não precisa
de nada. Mas os Deuses simplesmente não conseguem
deixar os mortais viverem suas vidas por si. Eles se
envolvem, provocam, ajudam, impedem e reviram as vidas
dos mortais de forma aparentemente aleatória ... ou será que
não? Eles são naturalmente mais atraídos por aqueles que
mais ardentemente vão atrás de seus favores.
O valor de Favor dos Deuses que uma personagem
possui é a medida do quanto ele chama a atenção dos
Olímpicos. Isso pode ser bom ... ou ruim.
Pelo lado bom, a personagem pode tentar se valer
de uma ajuda divina por vez ou outra. E m uma
determinada situação crítica, a personagem pode invocar
a ajuda de um Deus. Se, de acordo com o julgamento do
Mestre, a situação em questão está dentro da esfera de
atuação do D eus, o jogador lança 3d6. Se o resultado for
inferior ao Favor dos Deuses da personagem, ele ganhará
um bônus de +1 (D20) / +5% (Daemon) para um teste
relativo àquela situação. O pedido de ajuda pode ser feito
- A personagem não fez um sacrificio antes de viajar: -1
- A personagem não fez um sacrifício antes de fechar um negócio: -1
- A personagem participou de uma batalha onde não foi feito um sacrificio pelo seu exército antes: -2
- A personagem blasfemou contra um Deus: -1
- A personagem blasfemou contra Hades, Poseidon ou Hera: -1 (cumulativo)
- A personagem blasfemou contra Zeus: -4 (cumulativo)
- A personagem fez um sacrificio em agradecimento após ter sucesso em alguma empreitada: + 1
- A personagem fez um sacrificio de algo com valor superior a 10 dracmas: +1 (cumulativo)
-A personagem fez um sacrifício de algo com valor superior a 100 dracmas: +1 (cumulaúvo)
- A personagem fez um sacrifício de algo com valor superior a 1000 dracmas: +1 (cumulativo)

--- page 102 ---
J
J
J
J
J
J
J
J
'J
'J
J
'J
'J
após o teste ter sido feito nas condições normais, se o
Mestre permitir, o gue pode transformar uma falha em
sucesso. Se o resultado for igual ou maior ao Favor dos
Deuses, nada acontece. Tenha havido interferência ou
não, a personagem perde 1 ponto de Favor dos Deuses.
Sacerdotes, Campeões e Oráculos só podem pecLir ajuda
ao Deus de quem são devotos, mas o Deus nesse caso
tem maior liberdade para agir fora de sua esfera de
atuação, e a personagem tem um bônus de -3 em sua
rolada. Bárbaros e outros não tementes aos Deusc::s
podem invocar a interferência, mas como normalmente
possuem valores baixos, dificilmente conseguirão.
Por outro lado, ter um alto valor de Favor dos Deuses
pode representar uma atenção indevida sobre as ações da
personagem. Os Deuses estão mais atentos. Quando a
personagem tem um Favor dos Deuses igual ou maior gue
12, gualquer ponto negativo tem efeito dobrado no valor
de Favor dos Deuses, inclusive o ponto perdido por invocar
uma interferência. Um valor igual ou maior que 18
quadruplica os efeitos das penalidades.
Em algumas ocasiões, a vontade dos Deuses se faz
sentir de forma mais direta, por vezes auxiliando, e por vezes
aterrorizando os mortais envolvidos.
Diferente das pequenas bênçãos mencionadas acima,
a mão pesada dos Deuses pode influenciar a vida dos heróis
drasticamente, através de intervenções maiores.
Ao contrário do sistema apresentado acima, não há
maneira fácil de colocar em números a fúria divina de Ares
ou Zeus, nem o desejo desmedido de Apolo ou AfrocLite.
Para conceder intervenções menores, muito pouco
da atenção de uma divindade está realmente voltada para a
situação em questão, sendo que na maioria das vezes a
intervenção menor é conduzida por alguma entidade menor,
serva da divindade, gue se encarrega de espalhar a vontade
de seu Deus auxiliando seus fiéis fervorosos a escapar de
situações perigosas ou a derrotar seus inimigos.
No caso das intervenções maiores a atenção da própria
divindade está voltada para a cena que se desenrola, e as
possíveis conseqüências são de tal magnitude que somente
o bom senso do mestre pode fazer com que as coisas não
fujam do controle.
Não se trata simplesmente de conceder algum auxilio
ou empecilho na forma de alguma magia, mas sim da
vontade de uma divindade se fazendo presente, por vezes
com sua manifestação física na forma de uma imagem ou
de um animal possuído.
Considere o seguinte exemplo:
Seguindo Jl!t1a série de visõeÍ e pistas, Herioximenes o bravo
Sacerdote de Apolo, acompanhado de seu séquito, revolvem os restos
mortais de centenas de guerreiros, em ttm antigo campo de batalha ao
sul da planície de Pyleos em busca de uma das folhas da coroa de
louros do Titã Coeus.
poderia trazer conhecimento alé!JJ dos limites mortais ao seu
portador. Alé!JJ disso, por se tratar de parte de uma relíqllia
possuída originalmente por um dos Titãs, certamente ao apresentá-
/a ao sumo-sacerdote de seu templo Herioximenes iria elevar seu
status aos olhos de seus pares e do p1Yiprio Apolo.
Enquanto isso, a poucas centenas ele metros a leste do campo de
batalha, adentrando um cánion qtte desemboca na mesma região
e>..plorada por Herioximenes, se aproxima ttm gmpo de aventureiros
guiados por Calantha, Batedora e Sacerdotisa de A rtemi.r.
Durante uma de suas últimas empreitadas, após exterminar
uma ninhada de Basiliskoi qHe assolava 11m povoado próximo, o
gmpo de aventureiros encontroujtmtamente com os ossos das inrímeras
vitimas das criaturas monstruosas o que parecia ser u111 diário com
anotações de uma velha sacerdotisa de Arletnis chamada Larissa,
qHe havia dedicado s11a vida à proc11ra da coroa de lo11ros de Coeus,
para presentear a Arte111is. Diligentemente Larissa havia perseguido
cada pequeno fiapo de informação e, com o pass01· dos anos, havia se
aproximado do campo de batalha próximo, ao11de seg1111do relatos
verbais de uma tribo de Misos-kitnoi, uma das folhas da coroa teria
se desprendido durante um combate com 11m dos Dmses Olímpicos.
Certamente, a velha sacerdotisa não contava com os Basiliskoi
em seu caminho, mas Calantha não deixaria uma catisa tão digna ser
esquecida e conseguiu convencer seus companheiros a seguir até o antigo
campo de batalha para investigar.
Apolo há muito des9ava mascar mais 1m1a das folhas da coroa
de seu avô. 1Vf.uitas memórias e segredos q11e trouxeram algum poder
sobre sms semelhantes afloraram q11a11do Apolo recebe1111ma das folhas
em sacrificio 250 anos atrás.
Certamente, Artemis já deveria ter desistido 011 esquecido
desta parte da preciosa relíqt1ia. Por so11e, há alguns anos atrás
ela estava com suas atenções voltadas a um combate entre suas
guerreiras e 11ma tropa de seguidores de Ares, e não percebeu quando
sua velha sacerdotisa Larissa foi atacada e devorada pelos
Basifiskoi cot!Jurados pelo próprio Apolo.
Não havia motivo para permitir qm um bando de mortais
colocasse em risco a chance de receber em sacrificio v1ais uma das
preciosas folhas. Uma pequena avalanche cuidaria do caso.
Ao longe, um stÍbito reflexo dos raios solares sobre as rochas
do cánion próximo chamou a atenção de Herioximenes. Reflexivamente
11111a frase escapou de seus lábios:
'!Apolo seja lo11vado!"
No momento seguinte todo o séqtiito se prostrou em temor com
o súbito ribombar de rochas desabando no desfiladeiro.
Cautelosa1JJente Ca/antha e seus companheiros ca1JJinhavam
pelo cánion, te1JJerosos de u1JJa e1JJboscada de 1\1/.isos-kitnoi ou bárbaros,
comuns nas regiões próximas a Pyleos, 011 até mes1110 do ataque de
a/g111JJ Basi/iskoi desgarrado do ninho recente1JJente destmído pelo gmpo.
A cautela foi recompensada q11ando t11JJ ruído insignificante chamou
a atenção de Calantha. Uma peq11ena pedra rolando do topo do cánion.
Sem proferir 11m tÍnico som, Calantha levantoti seu braço
S egttndo uma das visões recebidas em sonho por
Herioxitmncs, cada 11ma.das folhas da coroa de Coetts ~
d;mro, im"h"'='"" m/oc,,,,,J, rodM •m '"''"
--~ .....
Gl'""""Gl...,........Gl ....
~--: Gl
..... Gl
Gl---~---: Gl...,........Gl...,..Gl ..... ~
..... : Gl
Gl
...... Gl'"'""~~: 1\

--- page 103 ---
No 1110111e11lo seg11inte o cét1 esmrece11 em 11111 ribo111bar como o 
de 11m trovão. 
A avalanche cot11pleta111e11te inesperada e sem o tit1110 11at11ral de 
deslocamento de rocha, só poderia ter sido provocada por meios sobre11atumis, 
mas nesse momento esse conhecimento não adiantaria de nada. 
Se111 te111po para promraro11 avaliar o melho1·abrigo, Calantha 
grilou CO!ll voz de comando: 
"Rápido, corram todos para o paredão direito e se protef am 
como puderem. " 
E então, 110 momento segtúnte, o tmmdo desabou. 
Dor. 
O gosto-salgado de sangue, e o ardor s11foca11te do 
pulmão ressecado pela poeira levantada por toneladas de 
rocha não emm nada se comparadas à dor causada pelos 
ossos q11ebrados em se11 antebraço esquerdo. 
Calantha acordou de seu des111aio com 11111 grito. 
S e11 escudo havia salvado ma vida, mesmo não tendo 
sido capaz de suportar tão bet11 o impacto. Seu corpo estava 
co11torcido, co111 vários cortes e arranhões, mas de certa 
forma protegido no vão entre um enorme pedregulho e 
o paredão. Seu braço esquerdo, no entanto, 
estava preso sob a enorme rocha. 
Não havia como saber se a 
escolha pelo paredão direito tinha sido 
aceitada, mas pelo menos ela estava viva. 
Na escuridão e 110 silêncio 
Cala11tha ouviu um gemido a sua direita. 
"Cadnms, Thera, Istvan, 
Rhorgar! Vocês estão bem?" 
Após 11111 momento de tensão, abqfadas 
pela rocha, três vozes se levantaram. 
"Eu es/011 bem. Minha magia me 
protegeu. " A voz de Cadmus parecia 
finne apesar de 11n1 pouco abalada. 
'.!4AAARRRGGH! Essas 
malditas pedras não se movem! E, para 
piorai; acho que minha perna esquerda 
está q11ebradt1" Apest1r de tentar parecer 
forte, a voz de '1 'hera deixava transparecer a 
dor que a guerreira estava sentindo. 
"Eu estou vivo. 1\fão sei se estou ferido, mas não consigo me 
mover e não consigo mxergar nada ... " A voz de lstvan era a mais 
Para receber wssa graça e11 sacrificaria toda a riqueza de minha 
fa111ília, mas não a tenho comigo nesse momCt1to. 
Nenhum animal e 11e11hufll a111uleto eu posso agora vos oferecer, 
e nem mesmo dinheiro está ao meu alcançe. 
Minha vida já vos pe1tençe cofllo vossa serva, portanto pouco 
me resta a of erece1; mas mesmo assim vos peço. 
Se sobrevivermos, vos ofertarei e111 sacrijlcio a folha da coroa de 
louros do Titã Coetts, que hei de encontrar 110 antigo cal!J/JO de batalha 
que jazpróximo. 
Mas como prova de 111i11ha fé e garantia de que recebereis alg,o 
mesmo se eu falhar, vos ofereço a rínica coisa que tenho como sacrificar. 
Tomai para vós a visão de meu olho 
esquerdo, óArtemis, mãe das C11f11d01wf" 
Contorcenc/Q se11 corpo com u111a 
força nascida da devoção, Calantha 
esmagou o lado esquenlo de seu rosto 
contra o tvchec/Q q11e a prmdia. 
Os olhos penetrantes de 
Artemis se abrira111 lentamente. 
O sol a banhava com um calor 
aconchegante e seu corpo queria 
permanecer deitado. 
Seu olho esquerdo sentiu um 
momento de dor. 
• 
O cheiro da relva foi tJJOmenta-
ncamente si1bstituído por sa11g11e, po-
eira, rocha, s11or e lágrimas. 
Uma folha da coroa de 
louros de Coe11s ... Um antigo campo 
de batalha próxít110 a Pyleos ... 
Há anos atrás uma devotada 
serva de 110111e Lon'ssa estava e111 busca 
dessa relíquia. 
Artemis lembrou de como seu 
irmão Apolo se gabava de ter recebido 
uma das folhas sémlos atrás, e de como 
era mais poderoso por isso. 
Voltando sua atenção para o vmndo 
dos 111ortais, ATtcmis deixo11 s11a voz chegar 
até a caçadom: 
"Calantha ... " 
próxima e apesar de calma parecia ser a 111ais fraca. 
Como você pode ver, uma intervenção maior pode 
Após alguns momentos sem nenhum som, Calantha sentiu sei/ 
alterar os rumo s de uma aventura e até mesmo ser 
coração apertar. 
responsável pela morte ou garantir a continuidade da vida 
"Rhorgar! Diga alg11111a coisa! Por favor!!" 
dos aventureiros. 
Silêncio. 
No exemplo acima, uma intervenção maior de Apolo 
O pesar peh co111pa11heiro morto, e o desespero esa1recera111 S11a visão. 
foi responsável indireta pela morte da sacerdotisa Larríssa anos 
Com o coração doendo mais do que q11alq11er feri111ento, 
antes dos acontecimentos descritos. 
Calantha engoli11 o nó e111 sua garganta e sussurrou entre soluços: 
No momento em que Calantha adentra o cânion, ouua vez 
"011ui a 111i11ha prece, ó Artemis mãe das caçadoras, 011vi a 
uma intervenção drástica de Apolo altera o rumo dos 
vossa filha q11e dedica a vida a vossa ca11sa. 
acontecimentos, favorecendo seu sacerdote e criando dificuldades 
Co11cerlei-r11e vossa força e vossa vitalidade para que eu 
tremendas para a serva de Anemis. Ao final, Artcmis está 
pm• pm'~,,;,' "bmiwõ ',a1w," m"'' p°'~· 
~ 
I>="' '"""""'' """'d< C,Jmch• . 
.J\ ~~~~~~~~~~~~~~~~~

--- page 104 ---
Note que as imervenções maiores tamo podem ser 
classificadas como elementos da história, colocados pelo 
mestre como motivadores de uma aventura (os Basiliskoi 
conjurados) ou como clificultadores diretos em um encontro 
durante a aventura (um terremoro/avalanche no cânion), 
quanto podem ser trazidas para a aventura pelos pedidos e 
sacrifícios dos jogadores. 
Como foi citado acima, cabe ao mestre se preparar 
antecipadamente para situações críticas como essa e exercitar 
com basrame critério o seu bom senso. 
Não haveria sentido em soterrar todo o grupo de 
aventureiros sem chances de escapatória se o mestre não 
esperasse que algum dos jogadores pudesse fazer algo, 
mesmo que algo tão desesperado quanto sacrificar um 
olho para receber a benção de seu Deus para escapar do 
soterramento. 
Uma magia que curasse completamente os ferimentos 
(mantendo o olho esquerdo destruído) da caçadora e outra 
que desse força suficiente para mover os pedregulhos, com 
duração de uma hora podem ser consideradas intervenções 
muito poderosas, mas se na situação em questão isso é o 
que vai criar o clima apropriado da proximidade palpável 
dos Deuses, que é a tônica do NeoKosmos, então o balanço 
correto entre o bom senso, a diversão e a emoção de uma 
aventura épica foram atingidos. 
Para interferências desse tipo não é necessário um 
teste, mas a personagem perde um ponto de Pavor. 
Uma interferência maior pode ser causada também 
pela quantidade baixa de Favor dos Deuses. Quando uma 
personagem fica com um total de Favor negativo, o Mestre 
pode, a qualquer momento, tesrac o valor absoluto (valor 
absoluto é o mesmo que módulo, ou seja, o de - 5 é 5) contra 
3d6. No caso de sucesso, um Deus particularmente 
entediado pode decidir atrapalhar a personagem. Isso 
também pode acontecer se a personagem perder mais do 
que 5 pontos de Favor de uma só vez. 
Por exemplo, quando Odisseu blasfemou contra 
Poseidon, logo após a Guerra de Tróia, ele teria perdido 2 
pontos de Favor. Mas como ele tinha mais de 18 pontos 
acumulados, já que ele era um favorito de Atena, a perda 
total foi de 8 pontos ... e assim ele demorou 10 anos para 
voltar a Ítaca, muitos companheiros morreram e sua mulher 
quase foi desposada por um de seus rivais. Novamente, o 
Mestre deve ser criativo, mas não deve hesitar em aplicar a 
penalidade máxima a uma personagem particularmente 
Desfavorecida: cair fulminado por um raio lançado por Zeus 
- o que resulta em morte instantânea não importa quantos 
Pontos de Vida a personagem tenha. 
A seguir apresenta-se a lista de Deuses que as 
personagens têm à sua disposição para a criação de 
Sacerdotes, Campeões e Oráculos, e são os principais Deuses 
para quem os gregos rezam. Sacerdotes, Oráculos e 
Campeões que tenham mais de uma Classe/Kit devem 
sempre representar um mesmo Deus em suas 
~~lasses. Vale notar que essa lista não chega nem 
'\... 
perto de esgotar a riqueza de todo o panteão 
·~ '\... 
grego, e futuros livros do NeoKosmos 
acrescentarão outros Deuses nesta lista. Mas 
aqui já podem ser encontrados todos os 
principais Olímpicos, mais alguns Deuses 
que estão sempre gravitando em torno do 
Olimpo, e, é claro, o Deus nativo do NeoKosmos, Norni. 
Quanto aos Dominios para D20: Magias que não 
constam na lista de Magias do capítulo Personagens não 
existem em NeoKosmos.

--- page 105 ---
Símbolo: Uma concha 
Adoradores: Os belos sacerdotes de Afrodite têm 
como dever auxiliar os amantes e todos aqueles gue 
procuram ou sofrem por amor, além de prezar acima de 
rudo a beleza. Belas pinruras, porcelanas, estáruas e diáfanos 
véus são sempre associados a Afrodite e costumam ser 
sacrificados a ela regularmente. Seus Campeões são ícones 
da forma e espírito, belos e fortes. São pouquíssimas as 
mulheres gue se tornam Campeãs de Afrodite. Afrodite 
cuida bem de seus Campeões, mas os obriga a amá-la 
incondicionalmente, nenhum Campeão de Afrodite pode 
se envolver emocionalmente com outra pessoa. Sempre gue 
possível, a Deusa vai ao auxílio de seus Campeões guando 
sua ajuda é solicitada. 
Domínios (D20): r\r, Fogo, Proteção, Enganação 
,, 
De incomparável beleza, Afrodite é a única dentre os 
12 Olímpicos principais gue não descende de Chronos. Ela 
nasceu da espuma (aphro, em grego) formada pelo sangue 
que escorreu do órgão reprodutor de Urano no mar, quando 
esse foi deposto pelo Titã Chronos. 
Afrodite usa seus dons para seduzir tanto os homens 
mortais quanto os Deuses. Oficialmente ela é a esposa de 
Hefesto, uma união da qual não saíram filhos e tampouco 
existe afeição. Afrodite não se conforma com o aspecto 
nada belo de seu marido, e se entrega aos braços de outros, 
dentre os quais o mais proeminente seria Ares, seu amante 
principal. Mas a Deusa já se deitou com Hermes (união que 
deu origem a Hermafroditos), Dionisio (resultando no 
nascimento do Deus da Fertilidade, Priapus) e Poseidon. 
Entre os mortais, os mais notórios foram Anquises (gerando 
o herói troiano Enéas) e Adonis, considerado o mais belo 
mortal de todos os tempos. 
A Deusa tem o poder de despertar a paixão, esse 
sentimento muitas vezes mal compreendido pelos Deuses 
e mortais, em qualquer criarura. Ela fez com que Helena de 
Tróia se apaixonasse por Páris, o filho de Priamo o 
governante de Tróia, só para ser considerada a mais bela 
das Deusas. Esse episódio desencadeou a guerra de Tróia, 
que durou dez anos e foi a ruína de muitos heróis gregos e 
troianos. O Olimpo também se dividiu por essa guerra, e 
Afrodite estar do lado dos troianos foi o que fez Ares mudar 
de um lado para o outro várias vezes durante o conflito. 
Astuta e de temperamento volátil, Afrodite gosta de 
ser bajulada por todos. Uma única palavra dita que a Deusa 
interprete como ofensiva pode significar o fim de um 
mortal. Muitas foram as jovens que sofreram mazelas 
engendradas pela Deusa só porque algum pretendente 
comparou sua beleza com a dela. 
Afrodite sempre se interessa por questões mortais, 
para ela os homens amam muito mais intensamente 
que os Deuses, talvez por saberem que seu tempo no 
mundo é curto. 
Assim que terminou a Segunda Titanomaquia, 
a Deusa escolheu um lugar no topo do pico 
Ptelionte, que se localiza próximo do Monte 
Olimpo, nas Montanhas dos Deuses, para criar e 
cuidar de um jardim de flores, o jardim mais 
belo de todo NeoKosmos. As flores, vermelhas 
e em forma de coração, são amaldiçoada pela 
Deusa e qualquer um que encostar nelas sem a 
sua permissão perde toda sua beleza. 
Afrodite é a madrinha do Amor e da Beleza, 
mas também é bastante impulsiva e orgulhosa. Sua 
visão é capaz de encantar qualquer mortal que a 
veja, e em combate seu avatar usa sua beleza para 
impedir que seja atacada. Além disso, Ares 
trucidaria qualquer um que ousasse feri-la.

--- page 106 ---
Símbolo: Uma lira 
Adoradores: Frequentemente os sacerdotes de Apolo 
são músicos, professores, curandeiros ou oráculos, 
atendendo sua comunidade com seus talentos. Os sacerdotes 
de Apolo têm boas relações com os de Afrodite e Dionísio, 
mas costumam ser mais reservados em suas atividades e 
mais devotados a atividades cívicas do que à diversão. Os 
campeões de Apolo são os mais numerosos e organizados 
de Neokosmos, isso faz com-que o Deus nem sempre 
consiga dar conta de atender a todos que o solicitam ajuda. 
O Deus da Luz cobra um comportamento justo de seus 
campeões, tendo como pena seu total desprezo, caso alguém 
não siga suas regras de conduta. 
Domínios (D20): Cura, Conhecimento, Ordem, Sol 
Zeus teve um caso com a Titãnide Leto, e quando sua 
esposa Hera descobriu ela perseguiu-a com todas as suas 
forças. Leto, grávida, acabou por se esconder na ilha de 
Delos, e tudo que Hera pôde fazer foi impedir que sua filha 
Ilithyia (Nascimento) fosse para Delos, fazendo assim com 
que Leto não conseguisse dar à luz seus filhos. Leto agonizou 
por dias, mas finalmente conseguiu com que um mensageiro 
buscasse Ilithyia. Esta chegou, e então Artemis nasceu, e 
ajudou Ilithyia a fazer o parto de Apolo. 
Meros dias depois de nascer Apolo já empunhava o 
arco e com sua irmã saiu pelo mundo a punir os agentes 
mortais e divinos de Hera que haviam perseguido Leto. 
Apolo matou o dragão de nome Python, que havia tentado 
assassinar sua mãe. 
Além de ser um arqueiro e músico excepcional, Apolo 
também tem poderes de profecia e de cura, e esses últimos 
foram transmitidos ao seu filho, Esculápio. Este semi-Deus 
era tão habilidoso na arte da medicina que chegou a reviver 
os mortos, o que fez com que Hades fosse reclamar com 
Zeus, que, de pronto, o fulminou com um _raio. 
Apolo ficou enfurecido com a morte de seu filho 
querido, mas nada podia fazer contra seu pai, então 
descarregou sua vingança nos artífices que primeiro fizeram 
os raios de Zeus, os Ciclopes. Apolo, sem piedade, matou 
as três criaturas que haviam lutado ao lado dos Chronides 
na Primeira Titanomaquia. 
Enfurecido, Zeus quis aprisionar Apolo no Tártaro 
por seu ato, mas Leto o convenceu do contrário. Sendo 
assim, Zeus condenou Apolo a servir um mortal por um 
ano, o que Apolo cumpriu sendo o pastor do Rei Admeto. 
Intercedendo em favor de Admeto quando esse teve 
uma disputa com Artemis, Apolo foi libertado do serviço e 
ganhou as cabeças de gado de presente. Mas não as teve 
por muito tempo, pois estas foram roubadas pelo 
jovem Hermes. Apolo acabou por trocar o gado 
pela lira que Hermes inventara. 
Na cidade de Delfos, Apolo tomou o 
templo e oráculo que pertenciam a Titãnide 
Phoebe e assumiu a patronagem da profecia. 
Por isso Apolo acabou sendo conhecido 
também como Pboebus Apolo. 
No NeoKosmos Apolo derrotou o 
Titã Hyperion na batalha do Sol, a batalha 
decisiva da Segunda Titanomaquia. No 
local onde caiu o Titã, reside hoje um 
oráculo consagrado a ele, e pela pitonisa 
ele se comunica com os mortais, revelando 
o futuro e conhecendo o passado. Esse 
oráculo é o mais visitado de todo o 
Neokosmos, recebendo dezenas de 
viajantes por dia. 
Apolo, o Tiro-Certeiro, é o patrono 
dos arqueiros e senhor da Luz, da Música, 
da Cura e da Profecia. E m combate, 
Apolo carrega flechas que trazem a praga 
e a doença para suas vítimas. Apolo é o 
irmão gêmeo de Artemis.

--- page 107 ---
Símbolo: Uma lança. 
Adoradores: Os sacerdotes de Ares precisam se 
portar como guerreiros e costumam ser encontrados como 
conselheiros dos grandes generais. Os Campeões de Ares 
são ótimos guerreiros e sempre que podem fazem valer seus 
conhecimentos e experiência em batalhas para agradar seu 
senhor. Ares, quando pode, ajuda seus campeões, 
principalmente se estiverem envolvidos em alguma batalha. 
Devido à rivalidade entre Ares e Arena, é esperado que os 
adoradores de Ares se oponham fortemente aos adoradores 
de Atena em todas as ocasiões. Transgressões conrra Ares 
costumam ser punidas com uma morte rápida. 
Domínios (D20): Caos, Destruição, Guerra, Força 
O filho de Zeus e Hera é um dos mais incompreendi-
dos pelos outros Deuses e dos mais temidos pelos mortais. 
Sente prazer em escutar o grito de pavor dos vencidos e ver 
o sangue escorrendo de seus corpos caídos no campo de 
batalha. Na Grécia. Ares chegou a praticamente não ter 
adoradores em algumas épocas, particularmente aquelas nas 
quais as guerras cobravam um alto preço dos homens. Em 
outras ele era tolerado, e por vezes aclamado como o De-
fensor do Olimpo e Salvador das Cidades. 
Ares foi a primeiro entidade a ser julgada por 
assassinato. Ele matara um filho de Poseidon, que por 
do Mar exigiu que Ares fosse lendo a 
uma colina e que os Deuses o considerassem 
culpado ou inocente, e se fosse culpado seria 
trancafiado no Tártaro. Ares foi absolvido, mas o 
episódio deu o nome aos tribunais de justiça das 
cidades dos homens, Ateopagus (que siginifica 
Colina de Ares). 
Essa visão negativa de Ares mudou para os 
homens no NeoKosmos. Os mortais e os outros 
Deuses viram nos Titãs e em seus aliados o que 
realmente era a loucura na guerra, e que a 
ferocidade instigada por Ares era necessária 
para vencer tal inimigo. Ares se dedicou 
inteiramente à Segunda Titanomaquia. Participou 
das principais batalhas e foi nas suas mãos que 
tombou o avatar do Deus G'Goschih, Ghestarridor. 
O valor de Ares e seus feitos foi reconhecido e 
respeitado, e logo templos foram erigidos a ele, e os 
homens rezavam por suas bênçãos. 
, 
A perspecúva do próprio Ares, no entanto, não mudou. 
Ele sempre acreditou, e ainda crê, que a guerra faz aflotar o 
que há de melhor no ser humano. O homem é capaz de executar 
grandes feitos para salvar a própria vida ou a de seus 
companheiros. Um homem que participa de uma batalha de 
falanges nunca mais volta a ser o mesmo. Quando um homem 
percebe que pode perder a vida em qualquer segundo, passa a 
dar mais valor a cada momento que víve. 
Do mesmo modo, permanece inflamada sua grande 
paixão pela Deusa do Amor, Afrodite. Mesmo sendo esposa 
de seu irmão, Hefesto, Ares manteve seu caso com Afrodite 
no NeoKosmos, ainda que já tenham si<lo flagrados 
anteriormente e punidos pelo adultério perante os outros 
Deuses. Ares não consegue evitar de ter seus encontros 
amorosos com a mais bela das Deusas, que lhe deram seus 
filhos preferidos, Fobos (Pânico), Deimos (Medo) e Harmonia. 
Mas os modos de Ares ainda não são inteiramente 
tolerados. Após a Segunda Titanomaquia, novamente foi 
julgado pelos Deuses ao incitar uma guerra entre Lykurgia 
e Astarte, quebrando um período de paz que todos 
esperavam ser duradouro. Seus motivos - o fato de se 
alimentar do furor da batalha - atenuaram sua sentença, 
mas mesmo assim foi repreendido por Zeus, no Salão do 
Olimpo. E guardou ainda mais ressentimento quando logo 
viu os outros Deuses também acabar por incitar guerras 
por si, e não serem repreendidos por isso. 
Onde existir uma guerra, Ares estará lá, para escutar 
o grito de desespero dos vencidos e o júbilo dos vencedores. 
Ares personifica o lado selvagem da guerra e se satisfaz 
com a violência desmedida. Ares passa bastante tempo na 
companhia de Éris, que muitas vezes é a responsável pelo 
estopim das Guerras. 
É o Deus da Guerra e da Matança. Em combate, seus 
filhos Fobos e Deimos o acompanham nas baralhas 
dirigindo sua biga. Ares tem o poder de inspirar 
fúria, ódio e medo no coração de qualquer mortal. 
sua vez tentara estuprar urna filha de Ares. O Deus X 
lli ffil ffilffil ili ffilffil ffil !liffil ffil ffil !li ffil ffilffil ili .A -~ ... 
ffiJ---ffiJ=ffiJ-~"""': ffiJ""""IEl 
.......... 
IEJ ....... ~-: IEl-IEl-IEl-~-:-IEl_IEl_IEI_~

--- page 108 ---
Símbolo: Arco e Flecha 
Adoradores: Somente m ulheres se torn am 
sacerdotisas de Artemis. Elas costumam viver nas florestas 
ou próximo a elas, e sempre que possível cuidam dos animais 
em seus domínios. É bastante comum que as sacerdotisas 
de Artemis evitem os homens sempre que possível, 
permanecendo sempre castas, sob pena da perda de seus 
poderes. Poucas são as Campeãs de Ártemis, como ela não 
liga miúto para o mundo fora da floresta, dificilmente ela 
responde aos pedidos de auxílio. Porém quando ouve ou 
sabe de alguma forma que uma de suas Campeãs corre 
perigo não poupa esforços para ajudá-la. Ela também exige 
pouco delas, só que respeilem os animais e as áreas selvagens. 
Domínios (D20): Animal, Planta, Proteção, Viagem 
Irmã gêmea ele Apolo, filha de Zeus com a Titãnide Leto, 
Artemis nasceu um pouco antes de seu irmão e ajudou à mãe 
no parto, depois desta ter sofrido tanto tempo com a 
perseguição de Hera. 
Artemis, diferente da maiciri,'l dos Deuses, pouco se impmta 
com a intriga dos Olúnpicos ou com a políóca e a vida dos mortais. 
Eh vive nos bos~1es da floresta virgem, passando seus dias ao ar 
livre na companhia das Ninfas da floresta, e só vai ao Olimpo 
quando sua presença é solicitada. Mas talvez por isso seus adora-
dores mortais estão entre os mais fervorosos. Houve o filho de 
Teseu, Hipólito, que adorava Ártemis acima de todos os outros 
Deuses, ao ponto de não lhes prestar o devido respeito. Sendo 
assim, Afrodite fez com que sua madrasta se apaixonasse por ele, e 
quando ele a recusou, ela reclamou com Teseu e disse que Hipólito 
a havia atacado. Teseu acreditou na esposa e não no filho, e este 
acabou por se suicidar. 
Artemis é a rainha dos animais e sempre que alguma 
mulher tem dificuldade para parir pede seu auxilio, e sempre 
que pode ela responde ao pedido de ajuda. 
Artemis é, como seu irmão, uma arqueira excepcional, 
e bastante orgulhosa de suas habilidade, pois quando 
Agamenon disse que era um arqueiro tão bom quanto a 
Deusa ela parou o vento e manteve a frota grega no porto, 
impedindo que a expedição contra Tróia zarpasse. Para 
retirar sua punição, exigiu o sacrifício da filha de Agamenon. 
Na Segunda Titanomaquia ela derrotou o Titã Braseus com 
apenas três flechas. Essas flechas foram tranformadas em 
mulheres pelo seu pai, Zeus, dando origem às Seúdanes. 
Quando ela está em companhia de suas Ninfas, na 
floresta, caçando, ela não suporta ser incomodada. Sua 
personalidade normalmente é indiferente com os mortais, 
mas se ela se sente ofendida, dificilmente o mortal fica vivo. 
É mais inclinada a punir os mortais do que ajudá-los, 
principalmente se forem homens, talvez por presenciar o 
sofrimento que cada mulher passa ao dar a luz, e culpar 
os homens por essa dor. 
Artemis vigia sobre a 
Caça, a Natureza, a Virgin-
dade e os Partos, e apesar de 
ser a Deusa da Caça, ela só 
favorece a caça para a alimentação, 
nunca pelo esporte. Diferentemente dos 
outros Deuses, Artemis prefere passar seu tem-
po nas florestas, ao invés de descansar no Olimpo. 
Em combate, todos os animais naturais respond-
em aos seus comandos e suas flechas alcançam 
distâncias impossíveis. 
~ 
lli GlGl G1 lli G1 G1 G1 lli G1 G1 G1 lli G1 GlGl lli ~ 
ili liilliil liil ili liil liil liil ili liil liil liil ili liil liil liil ili

--- page 109 ---
AT~NA 
Símbolo: Uma coruja 
Adoradores: Assim como Atena, seus sacerdotes 
costumam permanecer castos. Seu dever é aprender e se 
superar nas artes da guerra e da paz, trazendo a civilidade à 
população, e sempre estarem preparados para enfrentar os 
sacerdotes e seguidores de Ares ou qualquer outra ameaça 
a suas comunidades, se necessário. Seus Campeões são heróis 
que prezam a justiça e a paz, mas não se furtam de recorrer 
a luta quando necessário. 
Donúnios (D20): Bem, Conhecimento, Guerra, Ordem 
Metis, a Oceânide, ajudou Zeus a administrar a 
poção que fez Chronos regurgitar os filhos engolidos, 
dando início a revolta dos Chronides e a subseqüente 
Primeira Titanomaquia. Após a vitória, Zeus deitou-se 
com Metis e a engravidou. Porém, Gaia profetizou que a 
cria de Metis estava destinada a ser o Deus Supremo, 
por isso Zeus, temendo sofrer o mesmo destino de Urano 
e Chronos, engoliu Metis. 
Muito tempo se passou, os Olímpicos consolidaram 
seu poder e Zeus reinava ao lado de Hera. Um dia, 
teve muita dor de cabeça, que acreditou ser 
devido a suas preocupações como Senhor do 
Universo. Mas a dor não passava nem com os 
maiores remédios ou truques de Apolo, e 
enlouquecia o Deus. Então, como último 
recurso, pediu a Hefesto que lhe desse uma 
machadada no crânio, para tentar aliviar a dor. 
O Deus do Fogo acertou o golpe em cheio. 
E do crânio fendido saltou 
Palas Atena dos Olhos Cinzentos, 
envergando uma magnífica 
panoplia. 
Logo os mortais recon-
heceram na filha de Zeus uma 
Deusa sábia e bondosa - em-
bora que não devesse ser 
provocada, como qualquer 
outro Deus - e a adoraram. 
Os remores de Zeus a 
princípio se mostraram ver-
dadeiros, pois Atena con-
spirou com Hera e Poseidon 
para aprisionar Zeus, mas 
um dos Hecat0nqueres (en-
viado por Téús) estragou o 
plano. Essa foi a única vez que 
Atena e seu tio Rei dos Mares 
trabalharam juntos. 
por julgar que deveria ser apadrinhada por ambos . .'-Ias 
quando os homens começara a construir uma magnífica 
cidade na Ática e pediram que os Deuses intercedessem 
em seu favor, os dois se adiantaram e ofereceram dádinis 
aos homens: Poseidon fez com que a água brotasse do 
solo, suprindo a cidade. Atena plantou uma árvore e deu 
a ela o nome de oliveira, e que seus frmos alimentariam 
os homens. Os homens, incapazes de julgar por si, e Zeus 
não querendo novamente o fardo, fez com que os outros 
Olímpicos votassem quem deveria ser o patrono ou 
madrinha da cidade .. Arena foi a escolhida, e a cidade foi 
nomeada Atenas. 
Arena sempre permaneceu intocada, mas sua 
virgindade teve que ser defendida inúmeras vezes. Hom-e 
uma ocasião em que Hefesto tentou abusar dela, mas ela 
conseguiu fugi.r, porém não antes que ele deixasse seu sêmen 
na coxa de Atena. Ela limpou-se e deixou o líquido cair no 
solo, de onde nasceu Erietonius. 
Teve uma parúcipação bastante 
aúva durante a Guerra de Tróia, sempre 
do lado dos gregos. Arena acalmou 
Aquiles evitando que este matasse 
.c'\.gamenon em sua tenda, e ela 
enganou Heitor para que este 
aceitasse duelar com o mesmo 
Aquiles. Apenas após o final da 
guerra ela se voltou contra os 
gregos, indignada pelo estupro de 
Cassandra consumado em seu 
templo, mas ainda protegeu seu 
Campeão Odisseu em sua volta pra 
casa, enquanto este era atormentado 
por Poseidon. 
Durante a Segunda Ti-
tanomaquia, já em NeoKosmos, 
Atena usou de sua habilidade em 
estratégia para ajudar os exércitos 
gregos vencerem as batalhas, por 
vezes tendo que trabalhar em con-
junto com seu grande rival Ares. 
Nunca saiu do lado de seus adora-
dos atenienses, que se manúveram 
coesos através das gerações que lu-
taram na guerra, e acabaram por 
fundar Astarte. 
Arena é a Deusa Sabedoria, da 
Estratégia, da Jusúça e da Honra. 
Arena frequentemente é vista com 
seu elmo, carregando sua Égide, sua 
lança e uma coruja em seu ombro. 
Por ser uma guerreira casta, Atena 
enfrenta com força extrema qualquer 
Primeiro eles dispu-
taram a posse da cidade de 
Troezen, que Zeus terminou 
1 
\} 
ameaça ou desrespeito a sua honra, e 
l 
sua lança nunca erra em combate. 
~ 
~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~

--- page 110 ---
Símbolo: A cabeça de uma égua 
Adoradores: Os devotos de Demeter devem cuidar 
do campo e das colheitas, presidindo sobre os rituais e 
sacrifícios que as pessoas que vivem da terra costumam fazer 
todos os anos. Sacerdotes fazem parte das festividades e 
transmitem a benção da Deusa. Seus raros Campeões são 
normalmente dedicados a defesa dos campos, mas sempre 
assumem como prioridade a resolução de casos de rapto de 
mulheres ocorridos na região, como forma de honrar sua 
senhora e sua filha. 
Domínios (D20): Cura, Terra, Planta, Sol 
Umas das mais antigas e veneradas Deusas, Demeter, 
ou Mãe Terra, filha de Chronos e Rhea, está associada 
diretamente à fertilidade do solo cultivado, a agricultura e a 
colheita. Talvez por sua beleza campestre e recatada, 
Dcmctcr acaba por instigar o desejo cm alguns dos Olímpicos, 
entre eles Poseidon, O Revolto e o próprio Zeus Trovejante, 
ambos seus irmãos. Em uma tentativa de escapar das investidas 
d_e Poseidon, Derneter acaba por se disfarçar em uma bela 
égua branca, mas seu engodo termina por falhar e o Deus assim 
que. descobriu, tranformou-se em um corcel negro, forçando 
a união entre eles e gerando Arion, o corcel que tinha a 
capacidade de predizer o futuro e conhecia a linguados homens. 
Demeter, ressentida, retirou-se pela primeira vez do Olimpo e 
dei.xou de abençoar o solo, provocando u.n1 longo período de 
fome. Vestida com um longo himation negro, perambulava sem 
destino pela Grécia carregando consigo apenas a fúria pela 
afronta a qual tinha sido submetida. Foi emão que uma vez, ao 
parar para beber de um rio, sentiu-se leve e sem rancor algum. 
Havia acabado de sorver a água do Ládon, O Purificador, que 
tinha a capacidade de livrar homens e Deuses de ressentimentos 
e mágoas. 
De volta ao Olimpo, foi a vez de Zeus Trovejante seduzi-
la. Demeter acabou por não resistir a vontade do Deus dos 
Deuses e dessa união nasceu Perséfone, a qual despertou o 
interesse de Hades, o Senhor das Sombras. Hades não conseguia 
parar de pensar na jovem Perséfone e um clia resolveu raptá-la, 
enquanto colhia flores, e levá-la para seus domínios. Os gritos 
de sua filha alertaram Demeter, que não conseguiu chegar a 
tempo de salvá-la ou sequer ver quem foi seu raptor. Dedicou-
se em uma busca desesperada por toda Grécia, e foi a Deusa 
Hecate quem a encontrou e a levou a Helios, o que tudo vê, 
que lhe mostrou a identidade do raptor de sua filha: Hades. 
Pela segunda vez Demeter retirou sua benção do solo e 
a fome retornou. Deixou o Olimpo mais uma vez e se disfarçou 
entre os mortais como urna velha senhora. Acabou por alcançar 
a cidade de Elêusis e foi convidada pelo rei Celeus e sua esposa, 
a rainha Metanira a cuidar do jovem principe Demorofonte. A 
Deusa acabou por nutrir uma grande afeição pela criança, que 
a fazia recordar de sua filha. Resolveu então presenteá-lo com 
o dom da imortalidade, alimentando o com ambrosia e néctar 
divino e esfregando-o no fogo imortal. Subitamente a rainha 
Metaníra entrou no aposento e giitou em desespero por não 
entender o que estava acontecendo. É nessa hora que a Deusa se 
revelou, e ofendida com tal gesto, nega a criança a imortalidade e 
ordena que seja erguido um templo em seu nome para que ali 
pudesse se refugiar e d1orar o seqüestro de sua filha. 
Com a fome que afligia os homens, Zeus Trovejante se 
viu obrigado a interceder perante seu irmão Hades e lhe exigiu 
que Perséfone fosse devolvida à mãe. O Deus do Mundo 
Inferior aceitou a vontade de Zeus, mas não sem antes fazer 
com que Perséfone se alimentasse das romãs que ali cresciam, 
condenando a jovem a retornar aos seus domínios depois de 
um período de tempo. Essa era a lei. 
Com isso, durante a primavera, filha e mãe se 
reencontram e abençoam o solo, enquanto que no inverno, 
Pérsefone volta ao Mundo Inferior, para reinar ao lado de seu 
agora esposo, Hades. 
Durante a Segunda Titanomaquia, Demeter foi 
implacável contra os exércitos que se opunham aos 
Olímpicos, proliferando a fome em suas fileiras e deixa.ndo 
o solo estéril. Ensinou aos nativos aliados a arte da 
semeadura, os segredos para a preparação e· colheita do trigo 
e o armazenamento do pão. Estes, por sua vez, 
retribuiam essa benção com festividades em sua 
homenagem, sempre nas épocas de plantio e colheita. Muitas 
são as pessoas, ao longo dos anos que se seguiram, que 
afirmam já ter visto uma bela senhora de longos cabelos 
castanhos como a terra e que exala um perfume de centeio, 
sempre acompanhada de uma jovem e pálida, mas muito 
bela, dama, passeando pelos verdejantes campos recém 
consagrados à Deusa. 
Deusa da Agricultura, em combate Demeter pode 
~ 
'°"""""' --p= '"""''= oponffi"<. 
ili G1 G1 G1 ~ G1 G1 G1 ~ G1 G1 G1 ili G1 G1 G1 ;e< '!'\... ~ ICllCI ICI ~ ICllCI ICI ~ r.J ICI ICI :IHõl ICI li3 ili

--- page 111 ---
Súnbolo: Um thyrsus (um cajado enrolado em videiras) 
Adoradores: Os sacerdotes de Dionísio são pessoas 
que adoram a alegria e vivem para festejar. O único 
verdadeiro dever dos sacerdotes é fomentar o cultivo das 
videiras, e a fabricação do vinho, além de espalhar a alegria 
e a celebração. Campeões de Dionísio tendem a ser farristas 
e se entregam à batalha em um frenesi insano. 
Domínios (D20): Caos, Destruição, Magia, Enganação 
Zeus cortejou Semeie, neta de Ares (filha de 
Harmonia), e fez com que a garota se apaixonasse por ele. 
Hera, enciumada, enganou a garota para que atraísse Zeus 
para seu leito, o que ela fez, mas não pode resistir à paixão 
divina e se viu fulminada. No entanto, dessa união mórbida 
se fez Dionisio, ainda um feto, que Zeus carregou e conduziu 
a gestação em sua coxa. Quando nasceu, Zeus entregou a 
criança às Ninfas para que o criassem. 
Mas Hera não se contentou com o estratagema que 
resultou na morte de Semeie, e perseguiu o jovem Dion.isio. 
Enviou Gigantes para matá-lo, no processo prometendo a 
eles a mão de Deusas, e, isso falhando, enlouqueceu-o, utna 
loucura que o acompanhou dali para todo o sempre. 
Em Creta, Dion.isio envolveu-se com Ariadne após esta 
ter sido abandonada por Teseu. Dionisio levou-a para a ilha de 
Lemnos (onde residia Hefesto) e lá morou com ela tendo 
muitos filhos, inclusive alguns dos membros dos Argonautas. 
Para se manter longe de Hera, Dionisio passou muito 
tempo entre os mortais, e entre eles criou o mel e o vinho, 
de forma a incitar em outros o mesmo tipo de loucura que 
o afligia, e assim não ficar sozinho. Também se cercou de 
seres fantásticos, como as Menades, as Bacantes e os Sátiros. 
Com seu cortejo Dionisio viajava pelo mundo mortal, e 
assim se tornou um dos Deuses mais adorados. 
Acometido pela sua falta de razão, Dionisio levou sua 
comitiva para além das fronteiras da Grécia, até a Índia, 
para guerrear, conqtústar e festejar. Quando voltou, os 
ânimos de Hera já haviam se acalmado, e Dionisio foi 
recebido no Olimpo como um verdadeiro Deus. 
Mas Dionisio nunca abandonou a companhia dos 
mortais, e por isso é considerado um dos Deuses mais 
próximos da humanidade. 
No NeoKosmos, Dionisio também lutou 
afastado de seus pares, conduzindo seu exército 
de criaturas em campanhas no Norte e no Oeste. 
Houve um período de décadas onde não se 
teve notícias do Deus, e um dia ele voltou, 
triunfante, sem dar nenhuma explicação 
ou mesmo reconhecer sua ausência 
prolongada. 
É o Deus do Vinh o e da 
Celebração. Assim como o vin ho, 
Dionisio representa a alegria, o prazer 
e a camaradagem, mas também pode 
trazer a brutalidade, a boçalidade e até 
a loucura. Aparentemente os únicos 
interesses de Dionísio são a diversão, 
o prazer e a bebedeira. Se impedido 
de ter as coisas a sua maneira, 
rapidamente se ofende, e em batalha 
usa seu thyrsus para criar confusão e 
alucinações.

--- page 112 ---
Súnbolo: Um pomo 
Adoradores: Os sacerdotes de Éris são alguns dos 
mortais mais vis de todo o NeoKosmos. Seus Campeões 
provocam <lisputas e guerras entre as polis. Normalmente, 
para evitar serem expulsos de cidades ou terem negados 
serviços, escodem sua afiliação, o que não causa nenhuma 
ofensa em absoluto à Deusa. 
Domínios (D20): Caos, Enganação, Magia, Mal 
Mãe dos Desastres, Éris é filha de Nyx (Noite) e a 
geradora de conflitos. É ela quem primeiro planta a semente 
/ 
~· 
J 
da disputa no coração dos homens, que é regada pelas 
paixões dos próprios mortais até que estes finalmente se 
entregam aos braços de Ares. Éris é tão próxima do Senhor 
da Guerra que muitos a crêem ser sua irmã. Porém não há 
amor fraterno na relação entre os dois, apenas um interesse 
mútuo no lamento dos moribundos. 
Diz-se que ela está sempre presente, pequena em cada 
discussão, mas logo, conforme os ânimos esquentam, ela 
cresce e sua cabeça toca as nuvens. Excetuando-se por seus 
agentes, Éris não é amada ou venerada por nenhwn mortal, 
e ocasionalmente Zeus até pode dar de ombros a um mortal 
que blasfeme contra Éris - se este não o fizer em público e 
Éris não notar, é claro. 
Poucos são os outros Deuses também que mesmo 
toleram sua presença, pois ela causa tanta desgraça entre 
seus pares como entre os mortais. Por isso, ainda na Grécia, 
Éris não foi convidada ao casamento de Tétis com o rei 
mortal Peleu. Tal ato enfureceu deveras a Deusa, mas essa 
teve uma idéia para provocar uma disputa, e assim deixou 
uma maçã dourada sobre uma mesa, com a frase "à mais 
bela" escrita. Afrodite, Atena e Hera logo se adiantaram 
para pegar o fruto, e logo uma discussão teve lugar. A 
solução, decretada por Zeus, pôde aplacar os ânimos no 
momento, .mas resultou em dez anos de guerra para os 
mortais, pois o Deus Supremo ordenou que Hermes 
c?nduzisse as disputantes para serem julgadas por um 
mortal, e Hermes as levou diante de Páris. Após ouvir 
as recompensas que cada Deusa lhe daria se fosse a 
escolhida, Páris decidiu-se pelo amor da mulher 
mais bela do mundo oferecida por Afrodite, e 
recebendo assim o amor de Helena de Tróia -
que mais tarde seqüestraria - foram fincadas 
as raízes para a Guerra de Tróia. 
Muitos Deuses menores que 
representam os desastres e infortúnios 
são considerados os fi!hós de Éris, 
como 
Machai 
(Batalhas), 
Dysnomia (Desordem), Neikea 
(Brigas), Amphilogiai (Disputas), 
Algea (Tristeza), Limos (Fome), 
Pseudea (Nientiras), Androctasiai 
(Massacres), Phonoi (Assassinatos), 
Lethe (Esquecimentos) e Ate (Ruína). 
Mas também Éris é a mãe de Horkos 
Quramento), pois este sempre anda junto 
dos irmãos, e bravo é o mortal que fica ao seu 
lado e vive por ele mesmo que seja cerceado por 
todas as desgraças. 
Éris é a Deusa da Discórdia e do Conflito. 
Considera-se rival de qualquer outra Deusa, 
principalmente Arena e Afrodite. Éris se deleita no 
combate, mas geralmente deixa o trabalho sujo 
para outros, como Ares.

--- page 113 ---
Símbolo: Uma cabeça de bode negro 
Adoradores: Os sacerdotes de Hades são os que velam 
os mortos e são responsáveis pelos ritos funerários em todas 
as comunidades onde estão presentes. O maior enclave do clero 
de Hades está na cidade de Pyleos. Os Campeões de Hades 
vagam pelo mundo como espectros sinistros, sendo evitados 
por outros mortais, que rogam pela proteção de algum outro 
Deus, e diz-se que Thanatos sempre anda atrás deles. 
Domínios (D20): Morte, Terra, Viagem, Mal 
!-!ades lutou ao lado de seus pares.e 
d9s Hecatonqueres contra os Titãs, quando 
estes ainda eram os governantes do 
Universo. Os primeiros Ciclopes forjaram 
para ele um elmo que quando colocado 
torna o usuário invisível aos olhos dos 
Deuses e mortais. 
Assim 
que 
a 
Primeira 
Titanomaquia terminou, a Tríade dos 
Chronides mais poderosos, Zeus, 
Poseidon e Hades, irmãos, decidiu 
disputar em um jogo qual seriam os 
domínios que caberiam a cada um. 
Sendo assim Zeus, o vencedor, 
escolheu o domínio dos 
céus, Poseidon, em 
segundo, sobre 
os Mares, e 
Hades, o mais '.ç~~"'--~!ii!J!!j!~\!!!!!;!;~= 
velho e que 
ficou em último, 
teve que assumir 
o Submundo. 
O domínio de Hades -
que acabou por associação sendo 
conhecido como Hades pelos mortais - era isolado 
do resto do mundo, cercado pelos mares de Oceanus, um dos 
Titãs presos no Tártaro. As almas dos mortos (aqueles que 
foram tocados por Tanathos, Deus da Morte) eram guiadas 
ao I-Iades por Hermes, que os deixava diante da entrada 
que, sem sua ajuda, teriam dificuldade para encontrar. De 
lá, as sombras deveriam atravessar o rio Estige (Óclio), 
pagando ao barqueiro Caronte seu preço-por isso era costume 
enterrar os mortos com um óbolo na boca ou sobre os olhos. 
Caso não fossem capazes de pagar, os mortos vagariam naquela 
margem e não teriam descanso. 
Atravessando o rio ficava Cérbero, o cão de três 
cabeças de Hades, que permitia que apenas mortos 
passassem daquele ponto, já que vivos podiam talvez enganar 
Caronte. Após passar por Cérbero estava a Planície do 
Julgamento, onde os justos eram agraciados com a viagem 
final aos Campos Elísios ou às Ilhas de Blest, onde 
passariam uma eternidade de prazer e felicidade em 
recompensa. Já os ímpios (os que odeiam os irmãos, que 
golpeiam os pais, que fraudaram e enganaram, que mataram 
por adultério, que traíram sua polis, que cometeram incesto) 
eram condenados ao Tártaro, onde punições criativas os · 
esperavam. Ali estavam os Titãs vencidos. Quem não era 
considerado digno do Elísio ou das Ilhas, ou mercedor do 
Tártaro tinham diante de si as águas de Lethe (filha de Éris), 
que ao beber trariam o esquecimento. Essa disposiçi'io é 
conhecida através dos relatos de Herakles, Oclisseu e Enéas, 
que visitaram o Submundo e voltaram. 
O palácio çle Hades ficava no meio do 
caminho entre a Planície do Julgamento e 
os Campos Elísios, de onde ele reinava 
ao lado de Perséfone, filha de Demeter, 
que passava seis meses com ele e seis 
meses com a mãe. 
Ao acontecer o êxodo rumo ao 
NeoKosmos, Hades levou consigo 
quase todas as sombras que 
habitavam o Submundo, e toda sua 
comitiva de divindades menores. 
Sua primeira providência foi a 
conquista dos Montes Pylenios, e 
a partir dali começou a reconstruir 
seu domínio à imagem do que 
havia na Terra. Pelo menos é o 
que se pensa, já que do sub-
mundo do NeoKos-
mo s ninguém 
nunca voltou. 
H a d e s 
costuma pas-
sar a maior 
parte do tem-
po em seus do-
mínios, no entanto 
vai ao Olimpo sempre que 
convocado. Apesar de soturno e reservado, muitas vezes os 
outros Deuses encontram em Hades uma personalidade 
mais fácil de lidar do que seus irmãos Zeus e Poseidon, e 
muitas vezes ele os ajuda em suas empreitadas. 
Ainda na Grécia, Hades emprestou seu elmo a Atena 
duas vezes (uma para que ela o desse a Perseu quando este 
foi enfrentar a Medusa, e outra durante a Guerra de Tróia, 
para que Ares não a visse) e uma vez a Hermes durante a 
Gigantomaquia. No NeoKosmos, Hades permitiu que 
Apolo tivesse acesso às sombras de grandes arquitetos para 
elaborar os planos da construção de Sionorica. 
Deus do Submundo e dos Mortos, Hades também é 
considerado Deus da Riqueza pois sempre acumula e nunca 
gasta. Em combate, Hades utiliza-se de uma legião de 
criaturas monstruosas para assisti-lo. 
;e; 616161;e;616161;e;616161;1E 616161 ;Q; X ;e; li!l li!l li!I ;Q; li!l li!lli!I ;Q; li!l li!l li!I ;Q; li!lli!l li!I ;Q;

--- page 114 ---
Símbolo: A lua se pondo 
Adoradores: Hecate tem pouquíssimos sacerdotes, 
mas a maioria dos homens e mulheres capazes de utilizar 
magia arcana (Magos e Peiticeiros) rezam para ela. Os 
sacerdotes têm por obrigação auxiliar a rodos os que 
procuram a proteção e a benção de I Iccate. 
Domínios (D20): Ar, Conhecimento, Magia, 
Enganação 
Hecate é filha dos Titãs Perses e Asterie. 
Hecate é uma entidade que já tinha seus poderes 
sobre a magia quando Chronos ainda era o Regente 
do Universo, e após a Primeira Titanomaquia Zeus manteve 
os domínios de: Hecate por respeito. 
Hecate tem três faces, que ampliam seu campo de 
visão e permitem que vigie o uso das energias mágicas 
comforme elas afetam o Céu, o Mar ou o Submundo (os 
domínios de Zeus, Poseidon e Hades). Carrega uma tocha 
e uma espada, as quais usou durante a Gigaotomaquia 
quando lutou ao lado dos Olímpicos. Circe e Medea, as 
bruxas mais famosas da Grécia, tinham seus poderes graças 
à devoção por Hecate. 
A Deusa de três faces passa boa parte do seu tempo 
no Submundo, onde é amiga íntima de Perséfone. A Rainha 
dos Mortos passa mais tempo com Hecate do que com seu 
marido Hades, conversando e sabendo notícias do mundo 
dos vivos. Depois, Hecate leva notícias de Perséfone para 
Demeter, que se acalenta ao saber que a filha está bem. 
Hccatc exorta seus seguidores a executarem rituais 
para conseguir riquezas, abundância, amor, inforrúnios aos 
inimigos, entre outras coisas que são tipicamente províncias 
de outros Deuses. Conseqüentemente, suas relações com 
os outros Deuses são delicadas na melhor das hipóteses, 
mas mesmo assim os descontentes, os destituídos e aqueles 
que preferem a cobertura da escuridão para seus feitos 
costumeiramente apelam para as bênçãos de I-Iecate. 
Recate é a Deusa da Magia e das Encruzilhadas, que 
pode vigiar com seus três pares de olhos. Na batalha, Hecatc 
usa poderes mágicos e suas armas para vencer os inimigos. 
Símbolo: Um martelo sobre uma bigorna 
Adoradores: Sacerdotes de Hefesto devem ter 
habilidade como ferreiros, a exemplo de seu Deus. Nas 
comunidades em que se encontram, costumam ser bem 
aceitos, e protegem aqueles que ganham a vida como 
artesãos de qualquer tipo. Campeões de Hefesto 
normalmente são da raça dos Orosidai. 
Donúnios (D20): Fogo, Força, Ordem, Terra 
ter dado à luz tal cria, arremessou-o do Olimpo, e este caiu na 
ilha de Lemnos, para sempre ficando manco de uma perna. 
Zeus, no entanto, apiedou-se do filho, e ofereceu a 
mão de Afrodite a ele. São casados, mas sem filhos ou amor, 
sendo que Afrodite tem diversos amantes. Uma vez, Helios 
alertou Hefesto de que Ares e .1\frofite estavam juntos na 
cama, e Hefesto flagrou ambos e os prendeu. Depois, Ares 
puniu o garoto que havia deixado vigiando por não ter lhe 
avisarlo sobre Helios transformando-o num galo, e assim 
os galos sempre cantam ao ver o sol aparecer no horizonte. 
Após Apolo ter assassinado os Ciclopes originais, 
co~be a Hefesto a forja dos relâmpagos de Zeus, assim como 
também outros objetos que foram usados por Deuses e 
mortais. Quando a armadura de Aquiles foi tomada por 
Heitor após este matar Pátroclo, Tétis requisitou a Hefesto 
uma nova panoplia para seu filho, e o Deus Coxo produziu 
uma armadura, um elmo, uma lança e um escudo de 5 
camadas, extensamente decorado com cenas do céu, da terra 
e do mar, de batalhas e festa, de cidades e campos. Hefesto 
também fez um peitoral para Herakles, bem como os 
címbalos que este usou para expulsar as Aves de 
Hefesto é filho de Zeus e Hera, porém nasceu 
deformado, baixo e feio. Hera, envergonhada por ~ 
fütlnfuk O col~ do ll~mo=, ' """'ll"" do 
--~~~=~=~~~~:~=~=~=--~~~=~=~~~~:~=~=~~~ 
~~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~

--- page 115 ---
Helios e o cetro de Agamenon são todos artefatos 
manufaturados por Hefesto. 
Também foram criações de Hefesto diversas 
criaturas feitas de metal, e dotadas de vida e movimento, 
que o ajudaram ou àqueles que as encomendaram, como 
por exemplo os bois do Rei Aetes, Talos e a Águia que 
comia o fígado de Prometeu Acorrentado. Hefesto 
também teve muitos filhos fora de seu casamento com 
Afrodite, como Cacus (morto por Herakles) e Corinetes 
e Perifetes (mortos por Teseu). 
Nenhuma destas criações e filhos, no entanto, se 
compara à raça cios Orosiclai. Criados à imagem de 
Hefesto e tendo recebido o dom da vida pelo sopro de 
Zeus, estes fortes e bravos produziram armas e armaduras 
para os homens e Deuses durante a Segunda 
Titanomaquia, no NeoKosmos. 
Após o fim da guerra Hefesto libertou sua criação para 
que seguissem seu próprio caminho, e assim eles fizeram, se 
espalhando pela Hélade mas se concentrando em sua cidade, 
Phoetor. Hefesto, por sua vez, fez de sua casa um vulcão na 
cordilheira chamada de Montanha dos Deuses. 
Deus da Forja e do.Fogo, dos Artesãos, dos Ferreiros 
e dos Carpinteiros, costuma ser benevolente e bem 
humorado, mas é bastante sensível a suas deformidades. 
Hefesto ataca com fogo e com seu malho de ferro se for 
necessário lutar. 
Símbolo: Penas de pavão. 
Adoradores: Sacerdotes de Hera são aqueles que 
oficiam sobre as uniões e casamentos. Devido à natureza 
vingativa de Hera, seus sacerdotes e Campeões costumam 
ser temidos e procurados por aqueles que desejam se vingar 
de alguém. Qualquer insulto à Deusa Hera costuma ter como 
reação algum tipo de punição severa pelas mãos de seus 
Campeões, de forma direta, e dos sacerdotes, através de 
meios menos óbvios. 
Domínios (DZO): Ordem, Fogo, Proteção, 
Enganação 
Hera é filha de Chronos e Rhca, e foi engolida 
pelo Titã ao nascer, sen<lo libertada pelo seu irmão 
mais novo Zeus. Após a vitória na Primeira 
Titanomaquia, Zeus tomou-a como sua 
esposa, e assim Hera se tornou a Rainha 
do Olimpo. 
Mas antes - e principalmente depois 
- de sua união com Hera, o Deus Supremo 
teve diversas amantes e vários filhos, enquanto 
que com Hera os únicos descendentes foram Ares, 
Hebe Guventude), Hefesto e Ilithyia (Nascimento). 
Zeus, por sua vez, teve incontáveis filhos com Deusas, 
Titãnides, Ninfas, Pleíades, outras divindades e mortais, 
e Hera, sempre movida pdo ciúme, perseguiu essas 
mulheres e os descendentes ferrenhamente. 
Quando Hermes era um bebê, Hera foi enganada 
em alimentá-lo com seu seio achando que era seu 
filho, porém, quando descobriu, empurrou a 
criança para longe e o leite que jorrou no 
firmamento formou a Via Láctea. Mas 
talvez o caso mais famoso seja o de Alcides, 
filho de Zeus com a mortal Alcmena, e 
que desde ames de nascer fora alvo das 
maquinações da Deusa. i\lcides logo 
mostrou-se um mortal excepcional, 
assumm o nome de Herakles (dado a ele

--- page 116 ---
por uma sacerdotisa, e 9ue ironicamente significa ''A Glória de 
Hera'') e realizou grandes feitos em nome de seu meio-irmão 
Euristcu (devido a um plano de Hera, obviamente). Herakles 
morreu envenenado, mas seu pai o ascendeu ao Olimpo, onde 
fez companhia aos Deuses até a foga dos Titãs. Mesmo Hera 
reconheceu o nobre sacrificio de Herakles, e o honra como 
todos os outros Deuses. 
Hera costuma tomar a forma de uma mulher alta, bela 
e nobre, mas assim como todos os Deuses pode assumir 
qualquer forma que desejar. Sempre uma esposa ciumenta, 
Hera costuma espionar cada passo de Zeus sempre que 
pode, e inclusive tomou como hábito espiar as vidas de todas 
as mulheres belas que consegue, esperando a qualquer 
momento surpreender uma indiscrição de seu volúvel 
marido. Se Zeus dá muita atenção à outra mulher, Hera 
pode enviar algum servo ou até mesmo um avatar para 
matar, desfigurar ou de alguma forma punir a mulher. Por 
vezes, mulheres de maridos infiéis têm suas preces atendidas 
por Hera e seus maridos são punidos pela vontade da grande 
ciumenta, Hera. Também costuma ser sensível a comentários 
a respeito de sua beleza, e a comparação com outras 
mulheres bonitas pode ter conseqüências desastrosas. A 
perda de uma disputa envolvendo ela, Afrodite e Atena 
resultou na Guerra de Tróia, onde Hera atuou pelo lado 
dos gregos e tentou evitar a todo custo que seu marido 
ajudasse os troianos. 
Na Grécia, Hera banhava-se sempre em uma fonte 
próxima à cidade de Argos que restaurava sua virgindade, e 
no NeoKosmos ela acredita que haja uma fonte semelhante 
próxima a cidade de N acisi que tenha as mesmas 
propriedades mágicas. No entanto ela ainda não foi 
encontrada, por isso mais de um homem já foi cegado por 
ter acidentalmente ido a uma nascente beber água e 
encontrar a Deusa nua se banhando. 
Hera é a Deusa da Realeza, do Casamento e da 
Tradição. Em combate, Hera usa sua terrível voz como 
uma arma capaz de levar terror aos corações dos mortais. 
Símbolo: Caduceu (Cetro dourado ou prateado 
com asas, envolto em duas serpentes) 
Adoradores: Os sacerdotes de Hermes 
precisam se manter em forma e são frequentemente 
os melhores corredores em suas comunidades. 
Freqüentemente são escolhidos para serem os 
mediadores de disputas aonde vivem. Os Campeões 
de Hermes costumam cultivar m ais suas 
habilidades diplomáticas do que as de combate, 
mas não fogem desse se a necessidade se fizer. 
Domínios (D20): Ar, Sorte, Enganação, 
Viagem . 
Filho de Zeus com a Pleiade Maia, 
Hermes nasceu na Grécia na região da Arcádia, 
e desde seu primeiro dia de vida se mostrou 
muito aplicado em seus talentos. Pela manhã, 
o recém nascido foi até o pasto onde bois 
pertenciam a Apolo estavam, e os roubou, 
levando-os a uma caverna e fazendo o pastor, 
Battus, jurar que não havia visto nada. Lá, ele 
sacrificou alguns. À tarde, encontrou uma 
tartaruga e teve uma idéia. Matou-a, pegou seu 
casco e, usando os tendões dos bois 
sacrificados como cordas, criou a lira, e já pôs-
se a tocar. 
Apolo, dando pela falta dos bois, foi 
ter com Battus, que identificou o ladrão. 
Apolo, então, usou seus poderes de profecia 
para indicar onde o ladrão havia ido, e dirigiu-
se para a caverna. Lá chegando, encontrou

--- page 117 ---
Maia e a confrontou. A Pleiade disse que seu filho era 
apenas um recém-nascido, e não podia ter roubado o 
gado. Apolo não se contentou com a explicação, e levou 
mãe e filho diante de Zeus, para que os julgasse. Zeus, 
Todo Poderoso, decidiu que Hermes era culpado e que 
o gado deveria ser devolvido a Apolo. 
No entanto, Apolo viu a lira e se encantou com o 
instrumento, e disse que a aceitaria em troca dos bois. 
Hermes concordou, e levou os bois para pasrar diante 
da caverna, cortando juncos à beira do rio e fazendo para 
si uma flauta. Ao ouvir o som dessa flauta, Apolo desejou 
o insuumemo também e foi pedir a Hermes por ela. Este 
disse que sua dívida estava paga, então Apolo deveria 
oferecer alguma outra coisa em troca. Então Apolo deu 
a Hermes o Caduceu. 
Esperteza, habilidade, velocidade e desenvoltura 
com as palavras e os negócios foram características que 
Zeus notou naquele seu filho, e por isso fez dele o seu 
mensageiro e arauto, função que Hermes desempenha 
com perfeição. I-Iades também se usava de seus serviços, 
sendo que Hermes guiava as almas dos homens da Terra 
rumo aos portões do submundo, porém Hades o 
dispensou desse fardo ao chegar ao NeoKosrnos. 
Apesar de ser um exímio ladrão, Hermes ganhou a 
confiança dos Deuses durante o ataque de Typhon, onde 
Zeus se viu aprisionado e com seus tendões cortados. 
Hermes roubou os tendões do dragão chamado Delphyne, 
que os guardava, e os levou de volta para Zeus, recolocando-
os no lugar e libertando o Deus Supremo, que a partir daí 
seguiu rumo a vitória. Durante a Gigantomaquia, Hermes 
marou também o gigante Hipólito. 
Hermes serve também como mediador de disputas 
enue seus pares. Quando do casamento de Peleus e Tétis, 
Hermes foi quem levou Hera, Arena e Afrodite ao Monte 
Ida para que o pastor Paris julgasse qual seria a mais bela e 
que deveria receber o Pomo Dourado como prêmio. 
No NeoKosmos, Hermes lutou ferozmente durante 
a Segunda Titanomaquia, e foi ele quem venceu o Tir,'i Crius 
em um <ludo mortal na cidade hoje conhecida como 
Calimia. Ainda é ele quem leva as mensagens de Zeus para 
os Deuses que não vivem no O limpo, e normalmente 
transmite seus desígnios para os mortais. 
Hermes é considerado o Deus dos Mensageiros, 
dos Guias, dos Viajantes, do Comércio, dos Ladrões e 
dos Oradores. Em combate, Hermes se vale de sua 
incrível velocidade para atacar e vencer seus 1rumigos 
antes que possam reagir. 
Símbolo: Lareira 
Sacerdotes: Os sacerdotes de Hestia são homens e 
mulheres comuns, que prezam e protegem as virtudes da 
casa e da farru1ia, abençoando as casas, os alimemos e 
Campeão de Hestia, já que a Deusa abomina a violência 
mesmo que renha motivações justas. 
Domínios (D20): Bem, Fogo, Proteção, Sol 
Uma Deusa gentil, esta irmã de Zeus é talvez a Deusa 
menos interessada e envolvida nos conflitos dos Deuses. 
Hestia é a mais velha de todos os Chronidcs. 
Hestia nunca se casou nem teve filhos, nem ao menos 
chegou a ter sua virgindade violada, apesar de ler sido cortejada 
por Poseidon e por Apolo. Mas Zeus a protegeu, e honrou os 
desejos de sua irmã preferida, garantido que ela permanecesse 
sempre casta. E, como não tem uma familia sua, que todas as 
famílias e casas do mundo fossem consideradas dela. Não 
existem templos para Hestia, pois qualquer lugar onde os 
mortais morem já é consgrado a esta Deusa. 
Hestia relutou muito em partir da Grécia, e por 
pouco Zeus não acatou seu conselho e os Deuses nunca 
teriam vindo ao 
eoKosmos. Apenas a influência de 
Hera, Ares e Atena, e o sacrifício de I-lerakles, incitaram 
o Senhor do Olimpo a continuar perseguindo os T itãs. 
Mesmo assim, Hesria pretendia ficar para trás, mas Zeus 
a convenceu, dizendo se ela não viesse ele não lutaria 
com o mesmo empenho, pois não teria ninguém 
º' '"º' do di• ' di•. Não " "b' de nonhum ~ 
~ 
~~=ra=ra=ra~~=: 
ra=ra=ra~~~:ra~ffil=ra=~~:=ffil=ffil=ffil~~ 
a quem ele quisesse tanto proteger.

--- page 118 ---
A Deusa por fim aquiesceu, e rumou para o 
NeoKosmos junto com seus pares, porém não se envolveu 
em absoluto com a guerra, ao invés servindo exatamente 
para o propósito que Zeus havia lhe dito, sendo um incentivo 
ao seu próprio espírito de luta. 
Ela prefere ficar perto dos mortais, para os quais ela 
é considerada como a Deusa do Lar e da Família. Toda 
lareira nas casas do NeoKosmos é consagrada a Ticstia, e 
qualquer sacrifício feito nela também é em parte em 
homenagem a ela, mesmo que seja dedicado a um outro 
Deus. Hestia não entra em combate, mas seu irmão Zeus 
está sempre pronto para defendê-la. 
Símbolo: Uma mulher alada 
Adoradores: Os sacerdotes de N ike são poucos, mas 
fanáticos. Pregam a vitória como sendo o feito mais sublime 
dos homens e estão sempre as voltas com atletas e pessoas 
que se envolvem em disputas e conflitos. Nike costuma ter 
mais que Campeões que muitos dos Olímpicos considerados 
principais, e normalmente são grandes homens de armas 
bem como atletas. 
Domínios (D20): Fogo, Força, Guerra, Proteção 
Nike é filha de Estige e Palas (esta Palas é filha do Titã 
Crius e Eurybia), e foi aceita por Zeus no Olimpo sob 
• 
recomendação de Arena, de quem é companheira. Nike 
representa o sucesso, o alcance de objetivos, para quem sempre 
os mortais devem olhar quando conseguem cumprir suas metas. 
No entanto, apenas o sucesso em empreitadas consideradas 
justas estão sob o domínio de Nike, já que n perseguição de 
objetivos rorpes normalmente cai na alçada de outras entidades 
- e normalmente resulta em punições no Tártaro. 
Mesmo assim, sempre foi uma divindade um tanto 
fútil, a exemplo de seus irmãos: Zelos (Inspiração e 
Imitação), Crntos (Rivalidade) e Bia ((oerção). Sempre se 
dei..xa levar por situações de conflito, quando sua influência 
é mais procurada pelos morrais. 
A presença de Nike no NeoKosrnos inspirou os 
Deuses e os mortais a nunca desistirem da luta na Segunda 
Titanomaquia mesmo depois de décadas, pois não poderiam 
ser derrotados tendo a vitória do seu latlo. Nike lutou 
bravamente e sempre conseguiu chegar nas baralhns travadns 
pelos outros Deuses, assim selando seu desfecho vitorioso. 
Nike é a Vitória. Tendo enormes asas de pássaro que 
saem de suas costas, Nikc é capaz de voar por sobre os 
campos de batalha e ser vista pelos que lutam, de forma a 
inspirá-los. Seu vôo também a mantém distante dos perigos 
e permite atacar rapidamente e sem aviso. Mais de uma 
batalha foi vencida no últirno instante, devido a um ataque 
certeiro de Nike. 
Símbolo: O ícone do infmiro 
Adoradores: Os sacerdotes de Norni só são 
encontrados entre os bárbaros o u entre os Zoi 
Asproi. Estes poucos remanescentes de urna 
cultura moribunda são respeitados por todos os 
gregos, que guardam o mesmo respeito por Norni 
que guardam pelos Olímpicos, e ocasionalmente lhe 
dedicam sacrifícios. No entanto, sacrifícios dirigidos a 
Norni não refletem em ganho de Favor dos D euses, e 
tampouco blasfêmias contra ele resultam em perda. Não 
existe conhecimento da existência ele Oráculos ou 
Campeões ele Norni 
Domírúos (D20): l:lem, Ordem, Proteção, Viagem 
Nascido nos céus, e desde o nascimento em guerra 
contra G'Goschih, Norni é o Deus que foi praticamente 
substituído pelos Olímpicos no coração dos homens no 
continente. Suas feições não são conhecidas, pois o brilho 
de sua forma é cegante para aqueles que olham diretamente. 
A guerra entre ambas as divindades estava 
relativamente equilibrada até que o Senhor do Mal conseguiu 
trazer os Titãs para o NeoKosmos. Mesmo que 
individualmente Norni fosse mais forte que os Titãs, não ' 
pôde resistir ao ataque cm conjunto, e a derrota se impôs. 
Apenas um geslo desesperado, quando conseguiu contatar 
os Olímpicos, o salvou da destruição .

--- page 119 ---
Norni é uma divindade extremamente poderosa, e 
bastante diferente dos Olímpicos. Norni não demonstra 
emoções da mesma maneira, mas ao mesmo tempo não se 
mostra tão interessado nos afazeres dos mortais quanto os 
Deuses gregos. Não se sabe onde ou mesmo se existe uma 
morada de Norni, e sua última aparição para mortais foi há 
mais de três séculos, na cidade dos Zoi Asproi. Os Olú11picos 
acreditam que Norni ainda não se restabeleceu completamente 
dos ferin1entos obtidos antes que conseguisse trazê-los para o 
NeoKosmos, e, por vezes, se compadecem de um pobre 
Sacerdote de Norni que clama pela ajuda de seu Deus e usam 
sua própria interferência para atender o pedido. 
Símbolo: Tridente 
Adoradores: Os sacerdotes de Poseidon estão 
presentes em todas as cidades costeiras e chefiam os 
rituais para aplacar a ira de seu senhor. Protetores dos 
pescadores e navegantes, costumam acompanhar barcos 
em suas viagens. Seus Campeões são grandes marinheiros, 
cavaleiros e guerreiros, e não são muito famosos por 
paciência, temperança ou benevolência. A fúria de um 
Campeão de Poseidon é equiparável a de um Campeão 
de Ares, com a diferença de que ela não se manifesta 
somente no campo de batalha. 
Poseidon, o Revolto, é um dos Chronicles e seu poder é 
segundo apenas diante do de Zeus. Teria sido ele a destronar 
Chronos, pois Rhea tentou também fazer com que seu pai não 
o engolisse. Poseidon chegou a ser entregue a uma das 
Oceanides para ser criado, mas Chronos descobriu, e o engoliu. 
Assim que foi libertado por seu irmão mais novo, 
Poseidon engajou na luta armado com o Tridente que os 
Ciclopes fizeram para ele. Com a arma, Poseidon podia 
comandar os ventos e a terra, fazendo-a tremer. Após a 
vitória, Poseidon construiu um cercado de bronze ao redor 
do Tártaro para evitar que os Titãs de lá saíssem. 
Designado como o dominante dos Mares, Poseidon 
nunca se comentou com seu reino e sempre desejou mais, 
sendo o patrono de diversas cidades e muitas vezes entrando 
em conflito com outros Deuses por isso. O caso mais 
famoso sendo o de Atenas, não é o único, pois por Argos 
brigou com Hera, e por Corimo brigou com Helios. 
Após considerar desposar Tétis, Poseidon casou-se 
com Anfiritite, que lhe deu muitos filhos, inclusive o seu 
preferido Tritão. Porém, isso não o impediu de ter muitos 
outros filhos com outras Deusas e n~ulheres, incluindo sua 
própria irmã Demeter (Arion e Despoina). Poseidon 
também é pai do herói Teseu, o matador do Minotauro. 
Poseidon e Apolo construíram as muralhas de Tróia 
para o Rei Laomedon. Após a Guerra de Tróia, Poseidon 
se indispôs com Odisscu, o Campeão de Atena, e 
Domínios (D20): Água, Destruição, Terra, Viagem ~ 
__ 
ª""tr'"'a""so""u"'""'e'"'m-d""e""z,_ai....,10..,s..-su_a....,v'"'o""lt""a,.p""a'"'r_a_c""a""s_a.., . ...-..--
#\ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
J' 
.1

--- page 120 ---
Poseidon foi um dos mais ferrenhos lutadores na 
Segunda Titanomaquia, e foi sob seu comando que as 
armadas dos homens conquistaram o golfo central e as 
ilhas que ficaram conhecidas como o Arquipélago da 
Fúria. Poseidon perdeu seu filho Tritão nas mãos do Titã 
Oceanus, porém o filho de Tritão matou o assassino de 
seu pai c após isso fundou a polis de Odcstrya, que 
Poseidon defende e preza. 
Mas uma das grandes frustrações do Deus é que seu 
domínio sobre os mares no NeoKosmos não é absoluto 
como era na Grécia. Apenas as águas próximas ao continente 
estão sob seu comando, e a medida que se avança rumo ao 
Sul, e ao continente dominado pelas forças de G'Goschih, 
seu poder din1inui, de forma que os navios dos homens 
estão a mercê das interpéries e dos monstros marinhos que 
lá vivem. O mesmo acontece com o mar além das ilhas do 
Leste e na costa Oeste. Quanto ao Oceano Frio, ao Norte, 
Poseidon nunca se interessou por ele. 
• 
Deus dos Mares e dos Terremotos. Um dos irmãos 
mais velhos de Zeus, Poseidon criou muitas formas de vida, 
incluindo os touros, os cavalos, o hipopótamo, o camelo, a 
girafa e os centauros. Impaciente e cheio de ira, as grandes 
ondas, as tempestades e os terremotos são normalmente 
encarados como um reflexo do seu humor. Seu 
temperamento é na melhor das hipóteses tolerado pelos 
outros Deuses, mas somente Zeus diz isso em sua frente. A 
fúria de Poseidon em combate é incomensurável, e ele usa 
tanto os elementos, quanto seu Tridente, quanto as criaturas 
marinhas para triunfar. 
TV<M~ 
Símbolo: Pentagrama 
Adoradores: Os sacerdotes de Tyche 
são encontrados no mais variados locais, mas 
sempre estão próximos a casas de jogo, e 
freqüentemente também são bem aceitos em 
locais aonde comércio e esportes são conduzidos. 
A chegada de Campeões de Tyche é festejada por 
pessoas de uma cidade, pois por onde 
perambulam a boa fortuna vem atrás. 
Domínios (D20): Caos, Magia; Sorte, Proteção 
Filha do Titã Oceanus e Tétis, Tyche é uma Deusa 
bastante reverenciada pelos mortais, pois é através dela 
que o auxílio dos outros Deuses é obtido. Pois não 
dependem o sucesso no amor, na guerra ou no comércio 
de um pouco de sorte? 
No entanto, os mortais se mostram receosos, 
pois Tyche é bastante volúvel. Os mortais 
apreciam a Tyche generosa que distribui

--- page 121 ---
presentes e dádivas, mas temem a Tyche cruel e dura,
que coloca dificuldades e traz o fracasso consigo. Ambas
são duas facetas da mesma Deusa.
É por causa de Tyche que os troféus da vitória e os
monumentos em homenagem às guerras não devem ser
construídos em materiais permanentes, sendo folhas de
oliveira por exemplo o prêmio pela conquista de uma prova
nas Olimpíadas. Pois a benção de Tyche é perene, e não se
pode contar com ela para sempre. Do mesmo modo, erigir
monumentos que lembrem as guerra passadas há muito não
são bons, pois nunca se sabe quando a sorte vai mudar e o
antigo inimigo pode passar a ser um aliado, e talvez uma
lembrança permanente da inimizade passada afrouxem os
laços dessa nova relação. Normalmente, memoriais de
batalhas são construídos em madeira, e logo queimados em
sacrifício aos Deuses (como seria o destino do Cavalo de
Tróia, não fosse ele um plano de invasão ao invés)
Tyche é a Deusa da Fortuna, e conseguiu seu lugar
ao lado dos Deuses Olímpicos por ajudar nas batalhas contra
os Titãs. Sacrifícios e preces a Tyche são muito comuns,
pois a maior parte das pessoas procura seu favor a todos os
momentos. No combate, Tyche deixa que seus inimigos se
arruinem por si mesmos, sofrendo reveses da sorte.
Símbolo: Uma águia portando um relâmpago.
Adoradores: Sacerdotes devotados a Zeus devem
manter seus templos grandiosos, e frequentemente se envolvem
com regentes e com a nobreza. É costume que os jogos
devotados aos Deuses em cada cidade sejam organizados pelos
sacerdotes de Zeus. Os Campeões de Zeus são relativamente
poucos mas extremamente respeitados em todos os lugares,
pois seus atos são como extensões da mão do Trovejante no
mundo mortal. O julgamento de um Campeão de Zeus tem a
mesma força do de um rei.
Domínios (D20): Ar, Conhecimento, Força, Ordem
Filho dos Titãs Chronos e Rhea, Zeus é o líder dos
Deuses Olímpicos, o mais poderoso, justo e sábio, que zela
pelos bons suplicantes (sendo o Zeus Protetor) e fulmina
os maus (sendo o Zeus Trovejante). Foi profetizado que
Chronos seria deposto por um de seus filhos, e para evitar
tal sina o Titã engolia suas crias com a Titãnide Rhea. Mas
o último filho do casal não foi engolido, pois Rhea deu ao
marido uma pedra ao invés do bebê.
Zeus foi criado em Creta, amamentado com leite de cabra
por Ninfas e protegido pelas Coribantes. Zeus cresceu e treinou
em Creta, aprimorando suas habilidades de combate e seus
poderes em segredo. Em sua juventude ele conheceu Metis, e
com ela conspirou para destronar seu pai. Com a ajuda de
Metis, conseguiu dar ao pai uma poção que fez com que
vomitasse os filhos engolidos. Estes filhos, junto com Zeus
sendo os Chronides, se reagruparam e conduziram a primeira
guerra entre <livindades, gue ficou conhecida como a Primeira
Titanomaquia. Os Titãs derrotados foram lançados ao Tártaro,
exceto por Atlas que foi condenado a sustentar o peso do
mundo sobre seus ombros.
A vitória colocou Zeus no trono do Universo, e
através de uma disputa com seus irmãos lhe coube o
domínio sobre os céus.
Zeus ordenou a construção do Salão do Olimpo, de onde
os Deuses deveriam governar e vigiar os homens. Mais de uma
era de homens passou diante dos olhos dos Olímpicos, que
viram o Orgulho dos Homens de Ouro e a Violência dos
Homens de Prata destruirem estas raças. Prometeu, o Titã que
ficou do lado dos Olímpicos na Titanomaquia, deu aos homens
o fogo, para que pudessem desenvolver a civilização, uma
interferência que Zeus plUúu com o aprisionamento em uma
montanha, e a condenação de ter seu fígado para sempre
comido por uma Águia. Zeus também puniu o ímpio rei Llcaão
e por conseqüência toda a humanidade com uma inundação
pela vilania. Mais muitas ameaças ainda surgiram ao seu reino,
primeiro na mão dos Aloads, depois dos Gigantes, e por fim o
ataque de Typhon, mas a tudo o Deus Supremo e seus aliados
conseguiram sobrepujar.
Por fim, chegou a era dos homens como são
conhecidos hoje, e nestes os Deuses viram refletidas suas
qualidades. Zeus, por si mesmo, foi o pai dos maiores e
mais famosos heróis que fizeram fama na Grécia, como
Perseu e Herakles. Zeus não desposou Tétis por temer a
profecia de que o filho da Nereida com um Deus seria mais
poderoso que o pai.
Muito Zeus fez pelos mortais na Terra, mas chegou o
dia onde os Deuses tiveram que deixar aquele mundo, pois
aqueles a quem haviam derrotado haviam escapado de sua
prisão, e praticavam vilanias contra inocentes. Zeus
comandou o êxodo dos Deuses, das criaturas mitológicas e
dos mortais que eram tementes ao poder do Olimpo rumo
ao NeoKosmos, onde o Trovejante liderou durante mais de
um século os exércitos até a vitória final. Zeus derrotou
Atlas e Chronos em duelo, mas ambos conseguiram escapar,
porém não foram avistados desde o final da Segunda
Titanomaquia.
Apesar de poder assumir qualquer forma que deseje,
Zeus freqüentemente é visto na forma de um homem de feições
fortes e másculas, com uma grande barba branca e aspecto
incontestavelmente poderoso. Apesar de liderar os Deuses com
sucesso, Zeus costuma ser enérgico em excesso, por vezes
beirando a tirania. Seus decretos e decisões são frequentemente
baseados na impulsividade do momento, e dificilmente Zeus é
movido pela misericórdia, sendo que é muito mais freqüente
ser influenciado pela política dos Deuses do que pelo seu
próprio senso de justiça, mas de maneira geral, protege a
humanidade. Reconhecidamente um galanteador, Zeus não
mede esforços para conseguir os favores de qualquer bela
~
!l!GI GI GI !li GI GIGI !l!GIGIGI !li GIGI GI !li .A !li IEI IEllEI !li IEI IEllEI ;cilEJIEJ 1E1;e;1E11E1 IEJ;ci

--- page 122 ---
JJ 
mulher que venha a chamar a sua atenção, para desgosto de 
sua mulher, Hera, e cosnuna brincar com as vidas dos mortais 
apenas para a diversão de seus pares. 
Deus do Trovão e do Relâmpago, das Tempestades, do 
Firmamento, da Nobreza. Sua arma é um relâmpago, que 
reaparece sempre que é arremessado. Em combate, sempre 
que o lchor de Zeus é derramado, se transforma em algum 
monstro (definido pelo mestre) assim que toca o solo. 
•

--- page 123 ---

--- page 124 ---
"Para aqueles q11e tem medo, 
todos os arbustos farfalham" 
- Sófocles 
Quando da vinda dos Deuses Olímpicos para o 
NeoKosmos, estes trouxeram consigo as criaturas mitológicas 
que habitavam e assombravam a Grécia. E mbora seres como 
as Harpias sejam as mesmas que estavam presentes na Grécia, 
muitas dessas criaturas não vieram em vida, mas sim como 
parte do exército de sombras de Hades. Assim, criaturas que já 
haviam sido mortas a tempos como a Hydra e a Khimaita 
puderam lutar ao lado dos gregos (ou, no mínimo, foram 
"soltos" sobre os inimigos para causar o maior número de 
baixas possível). Muitas dessas criaturas tiveram a segunda 
chance em vida para originar descendentes, ou conseguiram 
se livrar das amarras da morte e até hoje permanecem livres 
pelo NeoKosmos, aterrorizando as paragens e apresentando-
se como um desafio para os heróis do povo grego. 
A Amphisbaena é uma grande serpente, com duas 
cabeças, sendo uma das cabeças no local comum das 
serpentes normais e a segunda, na cauda. As duas cabeças 
têm ações independentes, porém agem em conjunto. 
Seu veneno pode chegar a ser mortal se inoculado, e 
o tamanho da serpente (3 a S metros quando adulta) permite 
que ela ataque uma criatura de tamanho humano por 
constrição. As lendas dizem que as Amphisbaenas são 
·criações de Éris, sendo enviadas pela deusa como espiãs ou 
assassinas, e que aonde alguma dessas criaturas é encontrada 
algum ato de traição aconteceu ou está por acontecer. 
Amphisbainai 
Aberração (Grande), Dados de Vida: 4d8+12 (30PV), 
Iniciativa: +7, Deslocamento: 6m, escalar 6m, natação 6m, 
CA: 17 (-1 tamanho, + 3 Des, +5 natural), Toque 12, Surpresa 
14, Ataque Básico / Agarrar: + 3 / + 7, Ataques: Mordida +4 
Corpo a corpo (1d6+3 mais veneno), Ataque total: 2 mordidas 
+4 Corpo a corpo (1d6+ 3 mais veneno), Espaço/ Alcance: 
3m/1,5m, Ataques Especiais: Constrição ld6+3, Veneno, 
Q ualidades Especiais: Faro, Visão de vulto 18m, Testes de 
Resistência: For +6, Ref +6, Von +S, Habilidades: For 16, 
D es 16, Con 16, lnt 10, Sab 12, Car 6, Pericias: Equilibrio 
+11, E scalar +11, Esconder-se +8, Ouvir +7, Observar+ 7, 
Natação +8, Talentos: Iniciativa Aprimorada, Acuidade com 
arma, Terreno/ Clima: Qualquer/ temperado, Organização: 
<~M~éT~ 
Esse tipo de serpente costuma ser muito mais agressiva 
que as variações normais, atacando sem provocação, e por 
vezes emboscando suas vítimas, ateando os mais fracos em 
momentos oportunos. Uma tática preferida é perseguir suas 
vítimas e aguarelar até que estejam dormindo para emão 
atacar atacar de surpresa. 
Constrição (Ext) Em uma teste de agarrar de sucesso a 
Amphisbaena faz 1cl6+ 3 pontos de dano ao oponente. 
Veneno (Ext) Cada uma das cabeças da Amphisbaena 
tem um a mordida venenosa, que faz dano inicial e 
secundário de ld6 de Con, com teste de resistência de 
Fortitucle (CD 12). 
l>é~M~N 
CON 14-18, FR 14-18, DEX O, AGI 14-18, 
IN T 10, WILL 10, CAR 6, PER 12-16 
#Ataques [2), IP 5 (pele), PVs 30-35 
Picada 60/0 dano 1d3 veneno 2d6 
Esmagamento 50/0 dano 1d6+5 por rodada. 
Estátuas metálicas de animais, homens e monstros, 
criadas por Hefesto ou por algum mestre artesão, e animado 
pela vontade divina ou pelo poder da magia. 
Características de construto: Um construto é imune 
a magias e efeitos que afetam a mente, veneno, sono, 
paralisia, atordoamento, doença, efeitos necromân ticos, e 
quaisquer efeitos que requeiram um teste de resistência de 
Fortitude, exceto por aqueles que afetam objetos. Além 
disso, a criatura não é afetada por acertos críticos, dano de 
subjugação, dano em habilidades, dreno de habilidades e 
dreno ele energia. Um construto não sofre efeitos adversos 
por sofrer dano massivo, e ao atingir O pontos de vicia é 
considerado destruído. 
Um par de automatoi em forma de cavalo, construídos 
em bronze por Hefesto para puxarem as bigas de seus filhos 
gêmeos, os Kabeiroi. Atacavam seus inimigos com suas patas 
metálicas e com seu hálito de fogo. 
O s Hippoi Kabeiroi medem mais de 2 metros a altura 
dos ombros, e quase 4 metros do focinho à cauda. 
Solitária, Nível de desafio: 4, Tesouro: Nenhum, 
Tendência: Neutro, Progressão: -
~ 
~GlG1Gl~GlG1Gl~GlG1Gl~GlG1Gl~ 
/:·~ 
Apesar de não serem naturalmente agressivos, atacam 
com ferocidade se ordenados por seus mestres. 
'\ ...

--- page 125 ---
I>~<> 
Hippos Kabeiros 
Construto (Enorme), Dados de Vida: 10d10+40 
(95PV), Iniciativa: -2, Deslocamento: 18m, CA: 20 (-2 
tamanho, +12 natural), toque 8, parado 20, Ataque 
Básico/ Agarrar: +10/+2, Ataques: Casco +10 Corpo 
a corpo (2d8+10), Ataque total: 2 cascos +10 Corpo a 
corpo (2d8+10), Espaço/ Alcance: 4,5 m/3m, Ataques 
Especiais: Sopro de fogo, atropelamento 2d8+10, 
Qualidades especiais: Características de construto, 
resistência a magia 20, visão de vulto 18m, visão no escuro 
18m, resistência a dano 5/-, Testes de Resistência: For 
+4, Ref +3, Von +4, Habilidades: For 24, Des 10, Con 
-
, Int -
, Sab 12, Car 9, Perícias: -, Talentos: -, 
Terreno/ Clima: Qualquer/ qualquer, Organização: Par, 
Nível de desafio: 9, Tesouro: Nenhum, Tendência: 
Neutro, Progressão: -
<~M~AT~ 
Sempre que possível, os Hippoi Kabeiroi iniciam o 
combate com um sopro de fogo, enquanto empinam seus 
corpos para um ataque total com seus cascos. 
Sopro (Sob) Um jato de fogo de 6m comprimemo e 
1,5m de diâmetro, utilizável uma vez por turno. Cada sopro 
causa 4d6 de dano. Um teste de resistência de Reflexos (CD 
15) reduz o dano pela metade. 
Atropelamento (Ext) Um teste de resistência de 
Reflexos (CD 19) reduz o dano de atropelamento pela metade. 
l>A~M~N 
CON 30-32, FR 20-26, DEX 3, AGI 10, 
INT -, WILL -, CAR 9, PER 20-26 
# Ataques [3], IP 6 (bronze), PVs 80-90 
Cascos 60/0 
dano 2d6+10 
Sopro de fogo (1 vez a cada 10 rodadas) 
dano 2d6+10 
Atropelamento 
dano 3d6+10 
K~Y~AI Kl-l~YS~AI 
Estátuas animadas de belas donzelas forjadas em ouro 
pelo Deus Hefesto, para servi-lo em sua morada e para 
cantar em suas noites. As primeiras Kourai K.hryseai foram 
construídas para o templo de Apolo, em Delfos. As Kourai 
Khryseai servem como sentinelas incidentais, por 
permanecerem imóveis aguardando comandos, e serem 
capazes de relatar o que ocorreu em sua presença se 
inquiridas a respeito. 
I>~<> 
Kouras Khryseas 
Construto (Médio), Dados de Vida: 3d10 , 
(16PV), Iniciativa: O, Deslocamento: 12m, CA: 23 (+12 
natural, +1 Des), Toque 11, Surpresa 23, Ataque Básico 
/ Agarrar: + 1/+2, Ataques: Punho +1 Corpo a 
co<po (1d6+1), A"que mal, 2 punho• +! ~ 
~ GI GI GI ~ GI GI GI ~ GIGI GI~ GI GIGI ;e; .A 
;e; IEI IEI IEI ~IEI IEllEI ;e; IEI IEI IEI ;e; IEI 1E11E1 ;e;

--- page 126 ---
Corpo a corpo (1d6+ 1), Espaço/ Alcance; 1,5 m/ 1,5m, 
Ataques Especiais: -, Qualidades especiais: 
Características de construto, resistência a magia 14, visão 
de vulto 18m, visão no escuro 18m, resistência a dano 
5/-, Testes de Resistência: For + 1, Ref +1, Von +O, 
Habilidades: For 12, Des 12, Con -, Int -, Sab 12, 
Car 14, Perícias: -
, Talentos: -
, Terreno/Clima: 
Qualquer/ qualyuer, Organização: Solitário ou grupo, 
Nível de desafio: 3, Tesouro: Nenhum, Tendência: 
Neutro, Progressão: -
<~MBAT~ 
As Kourai Khryseai são combatentes fracas, e são 
normalmente orientadas a tentar localizar seu mestre para 
avisá-lo sobre intrusos. Se acuadas atacam com seus punhos, 
ou com urensílios que estejam próximos. 
~A~M~N 
CO l 10-14, FR 10-14, DEX 10-14, AGI 14-20, 
INT 18-24, WlLL 20-24, CAR 20-24, PER 14-16 
#Ataques [1], IP 4 (bronze), PVs 30-50 
Punhos 30/30 
dano: ld3+2 
KMAL!~S 
Estátua gigante, do tamanho de 4 homens, forjada 
em prata pelo mestre artesão de Calimia, Arykel, e animada 
por um mago Keroni sob contrato. O colosso foi dado ao 
sumo sacerdote de Pyleos como presente pelo sepultamento 
do filho de Arykel, o guerreiro errante Khalion. O construto 
hoje ornamenta a praça central de Pyleos, como uma estátua 
normal, servindo como uma arma de defesa posicionada 
dentro ela polis no caso de algum ataque surpresa. 
Khalios 
Construto (Enorme), Dados de Vida: 42d10+40 
(270PV), Iniciativa: -2, Deslocamento: 6m, CA: 29 (-2 
tamanho, -1 Des, +22 natural), Toque 7, Surpresa 29, 
Ataque Básico / Agarrar: + 31/+52, Ataques: Punho 
+ 42 Corpo a corpo (4d18+14), Ataque total; 2 punhos 
+42 Corpo a corpo (4d8+14), Espaço/ Alcance: 4,5 m/ 
4,Sm, Ataques Especiais: -, Qualidades especiais: 
Características de constn1ro, resistência a magia 25, visão 
de vulto 18m, visão no escuro 18m, resistência a dano 
10/-, Tesles de Resistência: For +14, Ref +12, Von 
+14, Habilidades: For 38, D es 8, Con -
, Int -
, Sab 
12, Car 9,. Perícias: -
, Talentos: -, Terreno/Clima: 
Qualquer/qualquer, Organização: único, Nível de 
desafio: 16, Tesouro: Nenhum, Tendência: Neutro, 
P rogressão: -
Khalios é um oponente brutal, atacando com força 
descomunal, e precisão assustadora. Sua resistência 
l>A~M~N 
CON 58, FR 58, DEX 10, AGI 16, 
INT O, \V'ILL O, CAR O, PER 24 
#Ataques [1], IP 10 (prata), PVs 160 
Golpes 150/ 150 dano 3d10+16 
Visão no Escuro (1 Sm) 
O basiliskoi é uma serpente que se locomove sobre 
oito patas, com protuberâncias como as de um crocodilo 
em seu dorso e que atinge em seu estado adulto o tamanho 
equivalente ao de um grande lobo, chegando a quase dois 
metros de comprimento de corpo, além de uma cauda que 
pode chegar a medir até um metro e meio. 
As criaturas preferem fazer seus ninhos em regiões 
rochosas, utilizando-se de cavernas ou outras formações 
rochosas naturais. Seu corpo é escuro e seu couro se 
confunde com as rochas do cenário, parecendo ser recoberto 
por fragmentos de pedra derretida, destacando-se uma 
marca branca em sua cabeça, que dizem ser a marca de 
queimadura que Hephaestos deixou na cabeça do pai de 
todos os Basiliskoi, quando este se esgueirou no salão da 
forja ele Hephaestos. 
Seu hálito é de um calor escruciante, mas sem emanar 
chamas, e destrói vegetação e pode danificar metal ou até 
rocha, Sua pele além de ser muito quente ao toque, é 
recoberta por uma substância viscosa e venenosa. Mais 
potente que seu visco é o sangue do Basiliskos, que pode 
matar uma criatura muitas vezes maior com o mero contato. 
A crendice popular diz que os Basiliskoi se alimentam de 
metal derretido, pois frequentemente eles são avístados 
próximos a forjas e fornos, quando se aproximam de 
povoados humanos. 
Basiliskos 
Besta Mágica (Médio), Dados de Vida: 6d10+18 
(51PV), Iniciativa: + 1, Deslocamento: 6m, CA: 25 (+1 
Des, +14 natural), Toque 11, Surpresa 25, Ataque Básico 
/ Agarrar: +6/ +8, Ataques: Mordida +9 Corpo a corpo 
(1d8+4),Ataque total: Mordida +9 Corpo a corpo (1d8+4), 
Espaço/ Alcance: 1,5m/ 1,5m,Ataques Especiais: Sopro 
de calor, Visgo venenoso, Qualidades especiais: Faro, 
Visão de vulto 1 Sm, Visão no escuro 18m, Resistência a 
fogo 10, Redução de dano 5/magica, Testes d e 
Resistência: For + 10, Ref +6, Von +3, Habilidades: For 
16, Des 12, Con 16, Int 6, Sab 12, Car 10, Perícias: 
Esconder-se +2, Ouvir +7, Observar + 7, Talentos: 
Prontidão, Luta às Cegas, Grande Fortitu<le, Terreno/ 
Clima: Rochoso/ qualquer, Organização: Solitária ou 
colonia (3-6), Nível de desafio: 4, Tesouro: Incidental, 
Tendência: Neutro, Progressão: 7-1 O DV (Médio); 
~ 
11-18DV (Grnnd,). 
-~--Gt---Gt 
......... 
Gt-~-: 
Gt_Gt_Gt_~_: Gt_Gt_Gt_~_:_Gt_Gt_Gt_ll' ~ 
li' r.Jr.J r.J ~ r.J r.J r.J li' r.Jr.J r.J li' r.Jr.J r.J ;!< 
o torna quase invulnerável a maioria dos ataques.

--- page 127 ---
<~M~!T~ 
Os Basiliskoi são criaturas de baixo metabolismo, 
permanecendo a maior parte de seu tempo em repouso. 
Quando são atacados se posicionam defensivamente, 
utilizando seu sopro ou se beneficiando de seu veneno, só 
mordendo se seu inimigo se aproximar demasiadamente 
por conta própria. 
Após matar sua vítima os Basiliskoi a devoram inteirn 
e passam um longo tempo em repouso para fazer a digestão. 
Quando passa muito tempo sem se alimentar, tende a 
procurar fontes de calor. 
Sopro de calor (Sob) Um cone de ar superaquecido, 
com 3m de comprimento que pode ser usado uma vez a 
cada 5 rodadas, causando 5d6 pontos de dano a todos na 
área. Esse dano pode ser resistido com resistência a fogo, 
ou com teste de resistência de Fortitude (CD 16) para 
metade do dano. 
Visgo venenoso (Ext) Qualquer ataque desarmado 
sem proteção ao contato (manoplas, armadura, roupas 
grossas, etc) ou qualquer mordida na criatura causa contato 
com o visgo venenoso que recobre seu couro. Substância 
tóxica de ação por contato; teste de resistência de Fortit:ude 
(CD 10); dano inicial e secundário ld6 pontos de dano 
CON 10-14, PR 12-16, DEX 6, AGI 6-8, 
INT 1, \'\IILL 1, CAR 6, PER 12-14 
#Ataques [1], IP 6 (pele), PVs 20-30 
Mordida 50/0 dano 2d6+5 
Sopro de calor (1 vez a cada 5 turnos) 
dano 2d6 de dano 
Visgo Venenoso, o couro da criatura é recoberto 
por um visgo venenoso, que, em contato com a pele 
causa 1D3 pontos de dano. 
Os bestiais ou, como são chamados pelos gregos, 
Andros-kitnoi, são uma raça natural do NeoKosmos. Não 
se sabe ao cerro quem os criou, lendas dizem que eles foram 
os primeiros a serem criados, antes mesmo dos Deuses, 
Norni e G'Goschih. Alguns acreditam que eles são homens 
que foram deformados quando abraçaram a causa do Deus 
negro, G'Goschih. Uma coisa é certa, eles são criaturas 
acintosas, causam o mal por puro prazer. Eles sempre foram 
a massa de manobra dos exércitos inimigos dos 
Olímpicos, liderados pelos Zoi Mavro1, na 
cemponrr;o de con,riruiçõo. 
~ 
~ ffil ffil ffil ~ffil ffil ffil * ffil ffil ffil * ffilffilffil * A * r.na 1C1*1C1lõllõl*1C1lõllõl!li1C11C11C1 *

--- page 128 ---
Segunda Titanomaquia. Hoje eles não são mais uma ameaça 
à civilização, pois estão espalhados e desorganizados, fruto 
da derrota que softetam há 450 anos. Eles se arranjam em 
tribos pequenas de vinte a cem integrantes, formados por 
apenas algumas famílias e habitam qualquer lugar onde 
possam viver sem serem perseguidos pelas forças gregas. 
Os locais onde mais há concentração dessa raça é nas 
planícies do Leste, onde estão em constante guerra com os 
centauros e as Setídanes, e além das Colinas das Sombras, 
onde sobrevivem sem serem importunados pelos gregos, 
porém sempre estão batalhando entre si, uma tribo contra 
a outra. Indícios contam que eles estão se reorganizando, 
sob a liderança dos Zoi Mavroi novamente, como era na 
Segunda Titanomaquia, mas isso ainda não foi confirmado. 
Os gregos sabem que essa mobilização pode acabar em uma 
guerra de grandes proporções. 
As tribos respeitam a hierarquia do mais forte, ou seja, o 
mais forte é o líder, podendo sempre ser desafiado por qualquer 
outro integrante da tribo para um duelo até a morte, onde o 
vencedor ganha o direito de comando. Muitas vezes acontece 
de besáais que estão insatisfeiros com seu Jider e não tem 
coragem de desafiá-lo abandonarem o grupo e fundarem uma 
nova tribo, essa manobra é um tanto complicada, pois o líder 
da tribo original normalmente caça os refugiados e comanda o 
exterrrún.io de todos para dar o exemplo. 
l>.2<> 
Bestial / Andros-kitnos 
Humanóide (Médio), Dados de Vida: ld8+2 (7PV), 
Iniciativa: +1, Deslocamento: 9m, CA: 13 (+1 Des, +2 
peles pesadas de arumais), Toque 11, Surpresa 12, Ataque 
Básico /Agarrar: + 1/+4, Ataques: Ropalo gigante +4 
Corpo a corpo (ld18+4/x3) ou Kontos +2 à distância 
(1d8+3/ x3), Ataque total: Ropalo gigante +4 Corpo a 
corpo (l d18+4/ x3) ou Kontos +2 à distância (1d8+3/x3), 
Espaço/ Alcance: 1,5 m/1,Sm, Ataques Especiais: -, 
Qualidades especiais: Visão de vulto 18m, visão no escuro 
18m, Faro, Testes de Resistência: For +4, Ref +1, Von -
1, Habilidades: For 17, Des 13, Con 15, lnt 8, Sab 9, Car 
6, Perícias: Ouvir +1, Observar +1, Talentos: Pronádão 
ou Grande Forátude ou Resistência, Terreno/Clima: 
Qualquer/ qualquer, Organização: Gangue (2-8), bando 
(12-30 mais 4 subchefes de 2 DV, mais um chefe de 3 e um 
líder de 3 a 6 DV) ou tribo (30-100 mais 1 subchefe de 3 
DV para cada 10 adultos combatentes no bando, mais 5 
chefes de 5 DV, mais 3 lideres de 7 DV, mais 150% do total 
tle combatentes em não combatentes), Nível de desafio: 
1/2, Tesouro: Padrão, Tendência: Neutro, Progressão: 
1-10 DV (médio). 
l>á~M~N 
CON 8-15, FR 8-18, DEX 8-12, AGT 8-15, 
INT 5-8, WILL 5-8, CAR 5-8, PER 8-12 
#Ataques [1], IP 1-3 (armadura), PVs 8-10 
Clava 40/30 
dano 1d6 
<Y<L~~S 
Os cydopes são criaturas de grandes proporções, que 
se caracterizam pelo olho único no centro da testa, a dieta 
carnívora e a inteligência um tanto quanto limitada. 
Estes cyclopes não são os primeiros seres a serem 
conhecidos por este nome. Originalmente, os Ciclopes eram 
Brontes, Steropes e Arges, três irmãos de poder imenso, 
descendentes diretos de Urano e Gaia, criados antes dos 
próprios Titãs. Gaia fez com que Chronos destronasse Urano 
por ele obrigá-la a manter os Ciclopes (e os Hecatonqueres) 
dentro de si; e acabou por se ressentir com os Titãs por estes 
terem feito o mesmo. Os Olimpicos libertaram os Ciclopes (e 
os Hecatonqueres) na Primeira Titanomaquia, e Brontes, 
Steropes e Arges passaram a trabalhar como aráfices para Zeus 
até que Apolo os matasse em retaliação a um aro de Zeus. 
Os cyclopes do 
eoKosmos descendem de criaturas 
consideravelmente menos poderosas. Diversas tribos de 
monstros de um olho só habitavam lugares ermos como a 
Italia, sendo que a maioria traçava sua linhagem de volta a 
Poseidon. Estas foram as criaturas que acompanharam os 
Olímpicos em sua campanh a ao NeoKosmos, e, depois de 
findada a Segunda Titanomaquia, vivem livres, afastados 
dos homens em ilhas ou montanhas, criando pequenos 
~ 
<eh•nho• do rnbm ou o~Jh" do gundo trun•nho 
*BBB*BBB*BBB*BBB~ ~ 
*~~~*~~~*~~~*~~~*

--- page 129 ---
~}<> 
Cyclope 
Gigante (Grande), Dados de Vida: 13d8+78 
(136PV), Iniciativa: +1, Deslocamento: 12m, CA: 22 (+1 
D es, -1 tamanho, +12 natural), Toque 10, Surpresa 22, 
Ataque Básico / Agarrar: +13/+21, Ataques: Ropalo 
gigante (Enorme) +21 Corpo a corpo (2d6+13) ou soco 
+21 corpo a corpo (1d8+13) ou Pedra +10 à distância 
(2d6+13), Ataque total: Ropalo gigante (Enorme) +21 / 
+16 Corpo a corpo (2d6+13) ou Pedra +10 à distância 
(2d6+ 13), Espaço/ Alcance: 1,5 m /3m, Ataques 
Especiais: Arremesso de pedra, Pisoteamento, Qualidades 
especiais: Visão de vulto 18m, Agarrar pedra, Testes de 
Resistência: For + 14, Ref +5, Von +4, Habilidades: For 
36, Des 13, Con 23, lnt 7, Sab 11, Car 7, Perícias: Intimidar 
+4, Ouvir +2, O bservar +2, Talentos: Ataque Poderoso, 
Trespassar, Trespassar aprimorado, Terreno/Clima: 
Qualquer/ qualquer, Organização: Solitário ou bando (2-
8), Nível de desafio: 11, Tesouro: Padrão, Tendência: 
Neutro, Progressão: -
. 
~A~~N 
CON 28-38, FR 28-38, DEX 5-10, AGI 6-10, 
INT 8-10, WILL 8-10, CAR 3-6, PER 8-12 
#Ataques [1], IP 2 (pele), PVs 30-45 
Clava 85/65 
dano 3d6+bônus 
<~M~AT~ 
Pisoteamento (Ext) Como ação, o Cyclope pode pisotear 
oponenres que sejam pelo nienosuma categoria de tamanho meno-
res do que eles. Esse ataque faz 2d8+ 19 pontos de dano. Um opo-
nente pisoteado pode tentar fazer um ataque de oportunidade com 
penalidade de -4 ou um teste de resistência de Reflexos (CD29) 
para sofrer apenas metade do dano. 
Arremesso de Pedra (Ext) Um Cyclope pode 
arremessar pedras que pesem até 25 quilos ou objetos de 
mesmo peso até a categoria de tamanho grande. 
Criaturas que deram origem aos mitos dos dragões. 
De origem reptiliana, resguardam muitas similaridades com 
lagartos e serpentes em sua aparência. 
Temidos por ~eu tamanho e voracidade, essas criaturas 
são predadores que se encontram no topo da cadei..'l alimentar 
na região que habitam, e costumam afetar sensivelmente o 
comportamento de todas as criaturas que vivem em seu território. 
Conforme envelhecem adquirem um grau de 
inteligência além do instinto animal, permitindo que 
compreendam os hábitos e até a linguagem dos humanos e 
humanóides, tornando-se assim predadores ainda mais 
formidáveis. Existem relatos de Drakônes que se ulilizam 
de objetos encantados para se comunicar, atacar ou se 
Categoria 
Idade 
Filhote 
o -5 
Muito jovem 
6 - 15 
Jovem 
16 - 25 
Jovem adulto 
26 - 50 
A<lulto 
51 - 100 
Adulto maduro 
101 - 200 
Velho 
201 - 400 
Muiw velho 
401 - 700 
Ancião 
701 - 1000+ 
Categorias de idade de Drakônes 
Gigantescos lagartos-serpentes, que segundo relatos 
antigos são provenientes da região conhecida pelos povos 
gregos como E tiópia. Quando adultos se tornam tão 
grandes que precisam se alimentar de vários animais do 
porte de uma ovelha. 
Seu corpo é alongado como o de uma serpente, mas 
com a região central expandida e com protuberâncias ósseas 
mescladas às escamas de seu dorso c.1ue vão ficando cada vez 
mais proeminentes com o passar dos anos. Sua coloração é 
apropriada para a camuflagem em seu habirar natural, sendo 
mais clara nos indivíduos mais jovens e escurecendo lentamente 
com o envelhecimento. A criatura se locomove com o auxílio 
de quatro patas, mas sua anatomia aópica faz com que rasteje 
a maior parte do tempo. Sua cauda é longa e sinuosa, porém 
revestida co mas mesmas escamas do dorso. 
Habitam regiões semi áridas e criam lares em cavernas 
ou tocas arenosas. 
Trazidos por Hades ao NeoKosmos para combater 
ao seu lado, alguns pares sobreviveram à segunda 
Titanomaquia e se espalharam pelas regiões mais quentes e 
secas. A procriação da criatura é rara, ocorrendo apenas 
uma vez em cada período de 1 O a 50 anos. Após o 
acasalamento o casal permanece unido durante os 6 a 9 
meses de gestação. Assim que a fêmea expele os seus ovos 
(geralmente de 2 a 5), o macho passa a ter um período mais 
ativo, que dura cerca de 3 meses. Nesse ponto os ovos 
chocam e a fêmea abandona o ninho, deixando os filhotes 
para serem cuidados pelo macho. 
Dragão (Variável), Terreno/Clima: Rochoso ou 
arenoso/arido, Organização: Solitária, casal ou família, 
Nível de desafio: Filhote 3; Muito jovem 4;Jovem 5;Jovem 
adulto 6; Adulto 8; Adulto maduro 10; Velho 12; Muito 
Velho 15; Ancião 18, Tesouro: Padrão, Tendência: Neutro, 
Progressão: I'ilhote 4-5 DV; Muito jovem 7-8 DV;Jovem 
10-11 DV;Jovem adulto 13-14 DV;Adulto 16-17 DV;Adulto 
maduro 19-20 DV; Velho 22-23 DV; Muito Velho 
d'fenda do ><u• Uúmigo•. 
~ 
;(l;GJ GJGJ;Q; GI GI GI ;!! GI GI GI;;; GI GIGI;;; A ll'r.J r.J r.J lei r.Jr.J r.J ;e; r.J r.J r.J ;o; r.J r.J r.J ;Q; 
25-26 DV; Ancião 28+ DV.

--- page 130 ---
~HM~N 
CON 40-60, FR 40-60, DEX 14-18, AGI 18-32, 
INT 16-20, WlLL 16-20, CAR 12-18, PER 24-30 
#Atagues [4], IP 9 (escamas), PVs 50-65 (+PI-I) 
Mordida 85/0 
dano 2d6+8 
Garras x2 85/80 
dano 2d10+11 
Cauda 80/10 
dano 3d6+11 
<~M~AT! 
O Drakônes Aithiopikoi é um oponente traiçoeiro, 
preferindo permanecer oculto sob a areia ou camuflado 
entre as rochas até que sua vítima se aproxime ao alcance 
de seu sopro venenoso. 
Sopro Venenoso (Sob) Substância ácida e venenosa, 
causando o dano listado na tabela apenas a tecidos orgânicos, 
além de agir como veneno de contato, cusando dano inicial 
e secundário de 1d6 de Destreza, com teste de resistência 
de Fortitude conforme listado na tabela. 
Veneno (Ext) Mordida venenosa, que faz dano inicial 
e secundário de ld6 de Constituição, com teste de resistência 
de Fortitude conforme listado na tabela. 
Percepção Não-Visual (Ext) Mesmo que o Drakônes 
não consiga ver seus oponentes, guaisguer criaturas que se 
aproximem a uma distância menor que 1 Sm são 
automaticamente percebidas e localizadas, através de faro 
audição e percepção de vibrações. 
Imitar sons (Ext) O Drakônes consegue imít.'l! sons 
emitidos por outras criaturas, inclusive vozes de humanos e 
humanóides. Criaturas que ouvem a imitação precisam passar 
em um teste de resistência de Vontade com CD de 5 vezes a 
categoria de idade do Drakônes (rilhote CDS, Muito jovem 
CD10,Jovem CD15 e assim por diante) para perceber a farsa. 
Resistência a dano/Metal (Ext) A couraça do Drakônes 
se torna tão espessa com o passar dos anos que desenvolve uma 
resistência natural a materiais mais frageis que o metal, como 
madeira, pedra e osso, protejendo a criatura contra arrnas mais 
primitivas e ataques naturais de outras criaturas. 
Ptesença assustadora (Ext) Só é efetiva se o Drakônes 
estiver sendo visto pela criatura. 30m de raio, 15 DV ou menos, 
teste de resistência de Vontade com CD20 nega os efeitos.

--- page 131 ---
1 
' 
Tamanho 
Mordida 
2 Garras 
Cauda 
Espaço / 
Linha 
Cone 
Alcance 
l-Iiúdo 
ld4 
ld3 
ld3 
lm/lm 
9m 
4,Sm 
Pequeno 
1d6 
ld4 
1d4 
l,5m/1,5m 
12111 
6m 
Médio 
1d8 
ld6 
ld6 
1,5m/1,5m 
18m 
9m 
Gr:inde 
2d6 
1d8 
ld8 
3m/3m 
24m 
12111 
Enorme 
2d8 
2d6 
2d6 
4,5m/4,5m 
30m 
·1sm 
Gigante 
3d6 
2d8 
2d8 
6m/6m 
36m 
18m 
Colossal 
3d8 
3d6 
3d6 
9m/9m 
42m 
21m 
Características de Drakônes (d20) 
Filhote 
Mi. 
3d12+3 (22) 
11 
10 
13 
3 
11 
6 
+3/ -5 
+5 
+4 
+3 
+3 
1d6 
(12) 
Muito 
Pe. 
6d12+6 (45) 
13 
10 
13 
4 
11 
6 
+6/+3 
+8 
+6 
+5 
+5 
2d6 
jovem 
(14) 
Jovem 
Mé. 
9d12+18 (76) 
15 
10 
15 
5 
11 
7 
+9/+11 
+1 1 
+8 
+6 
+6 
3d6 
(16) 
Jovem 
Mé. 
l 2dl 2+24 (102) 
17 
10 
15 
6 
11 
8 
+12/+15 
+15 
+10 
+8 
+8 
4d6 
adulto 
(18) 
Adulto 
Gr. 
1Sdl2+45 (142) 
19 
10 
17 
7 
11 
9 
+15/+23 
+18 
+12 
+9 
+9 
5d6 
(20) 
Adulto 
Gr. 
18d12+72 (189) 
23 
10 
19 
9 
11 
11 
+18/+28 
+23 
+15 +11 +11 
6d6 
maduro 
(23) 
Velho 
En. 
21d12+105 (241) 
27 
10 
21 
11 
13 
13 
+21/ +37 
+27 
+17 +12 + 13 
7d6 
(25) 
.Muito 
Gi. 
24d12+120 (276) 
29 
10 
21 
13 
13 
15 
+24/ +41 
+31 
+19 +14 
~15 
8d6 
velho 
(27) 
Ancifo 
Co. 
27d12+162 (337) 
31 
10 
23 
15 
15 
17 
+27/ +45 
+35 
+21 
~ 15 
l-17 
9cl6 
(29) 
Características de Drakónes (d20) 
Categoria 
Mordida 
Cauda 
Garras 
Bafo venenoso_ 
Filhote 
10/0 - 1d6 dano 
10/0 - 1d6+2 <lano 
10/5 - 1d6+2 dano 
- - - -
Muito jovem 
20/0 - 1d6+2 dano 
20/0 - ld6+4 dano 
20/10 - ld6+4 dano 
- - - -
Jove1n 
30/0 - 1d6+4 dano 
30/0 - 1 d6+6 dano 
30/15 - ld6+6 Janu 
(1 VC7./dia) 4J6+4 
dano 
Jovem adulto 
40/0 - 1d6+6 dano 
40/0 - 2d6+4 dano 
40/25 - 2<l6+2 dano 
(2 vezes/dia) 5<l6+5 
dano 
1\<lulro 
50/0 - 2d6+2 dano 
50/ 0 - 2d6+6 dano 
50/ 35 - 2d6+4 dano 
(3 vezes/ dia) 6cl6+6 
dano 
Adulto maduro 
60/0 - 2d6+4 dano 
60/ 0 - 3d6+4 dano 
60/ 45 - 3d6+4 dano 
( 4 ,·ezes/ dia) 7 d6 + 7 
dano 
Velho 
70/0 - 2d6+6 dano 
70/ 0 - 3d6+6 dano 
70/55 - 3d6+6 dano 
(5 ve~e~/ dia) 8d6+8 
dano 
l.Vfuiro velho 
80/0 - 3d6+2 dano 
80/0 - 3d6+8 dano 
80/65 - 3d6+8 dano 
( 6 vezes/ clia) 9cl6+8 
<l:mo 
Ancião 
90/0 - 3d6+4 dano 
90/0 - 3d6+ 1 O dano 
90/75 - 3d6+10 dano 
(7 vezes/ dia) 
l0d6+10 dano 
Ct1raclerísticas de Dmkónes (Daemon) 
127

--- page 132 ---
Idade 
Deslocamento 
Iniciativa 
CA 
Habilidades 
Especiais (cum.) 
91n, Cavar 1,Sm 
Filhote 
Nadar 9rn 
12m, Cavar 1,Sm 
Muito jovem 
Nadar 9m 
Jovem 
1 Sm, Cavar 3m 
Nadar 9rn 
Jovem adulto 
18m, Cavar 3m 
Nadar 12m 
18m, Cavar 3m 
Adulto 
Nadar 12m 
l8m, Cavar 3m 
Adulto maduro 
Nadar 12m 
18m, Cavar 4,5m 
Velho 
Nadar 9rn 
, 
l8m, Cavar 4,5m 
Muito Velho 
Nadar 9m 
18m, Cavar 4,Sm 
Ancião 
Nadar 9m 
Perícias: Com o passar dos anos os Drakônes 
Aithiopikoi costumam desenvolver as perícias de Escalar, 
Esconder-se, Ouvir, Observar, Natação, Sobrevivência, 
Furtividade e Falar Língua. 
Talentos: Talentos que são comumente desenvolvidos 
por Drakônes Aithiopikoi são Prontidão, Iniciativa Aprimorada, 
Foco em Arma (mordida), Ataque Poderoso e Especialização. 
São cadáveres animados por influência de magia 
arcana ou divina. Esqueletos não guardam um traço sequer 
da alma que habitava aquele corpo, pois as sombras dos 
mortos são propriedade de H ades. Conjuradores e 
Sacerdotes (particularmente os de Hades) costumam se valer 
do auxílio destes servos macabros. 
Ossos animados também podem ser encontrados em 
locais onde grandes batalhas da Segunda Titanomaquia 
foram travadas, pois o solo ficou impregnado com o poder 
divino dos Deuses que lá lutaram, e alguns dos homens que 
caíram e não tiveram seus corpos recuperados por amigos 
ou parentes se transformaram para sempre nestas criaturas. 
Esqueleto 
Morto-vivo (Médio), Dados de Vida: ld12 (6P\0, 
+O 
+O 
+O 
+O 
+O 
+O 
+O 
+O 
+O 
14 (+2 tamanho, +2 
Veneno (CD 10) 
natural) Toque 12, 
Surpresa 14 
Percepção não-visual 
15 (+1 tamanho, +4 
Resistência a fogo 5 
natural) Toque 11, 
Veneno (CD 11) 
Surpresa 15 
16 (+6 natural) Toque 
Imitar sons Veneno 
10, Surpresa 16 
(CD 12) 
19 ( +9 natural) Toque 
Resistência a fogo 1 O 
1 O, Surpresa l 9 
Veneno (CD 13) 
21 (-1 tamanho, +12 
RD 5/ metal Veneno 
natural) Toque 9, 
(CD 14) 
Surpresa 21 
24 (-1 tamanho, +15 
Presença assustadora 
natural) Toque 9, 
(CD 25) 
Su1presa 24 
Veneno (CD 15) 
26 (-2 tamanho, +18 
RD 10/mctal, Prcs. 
natural) Toque 8, 
Ass. (CD 27) Veneno 
Surpresa 26 
(CD 16) 
30 (-2 tamanho, +22 
Resist. fogo 15, Pres. 
natural) Toque 8, 
Ass. (CD 29) Veneno 
Surpresa 30 
(CD 17) 
34 (-2 tamanho, +26 
RD 15 / metal, Pres. 
natural) Toque 8, 
Ass. (CD 31) Veneno 
Surpresa 34 
(CD 18) 
Características de Drakônes (d20) 
+2 Narural, +1 aspidiske), Toque 11, Surpresa 13 ou CA 17 (+1 
Des, +5 hêrrúthoorakion, + 1 aspidiskê), Toque 11, Surpresa 16, 
Ataque Básico/ Agarrar: +O/+ 1, Ataques: Xiphidion + 1 Corpo 
a corpo (1d6+1/19-20) ou Garra +1 Corpo a c01po (ld4+1), 
Ataque total: Xiphidion +1 Corpo acorpo (ld6+1/19-20) ou 2 
Garras +1 Corpo a corpo (1d4+1), Espaço/Alcance: 1,5 m/ 
1,5m, Ataques Especiais: -
, Qualidades especiais: Visão de 
vulto 18m, Redução de dano 5/atmas de contusão, Imunidade a 
frio, caracteristicas de morto vivo, Testes de Resistência: For +O, 
Ref +1, Von +2, Habilidades: For 13, Des 13, Con -
, Int-
, 
Sab 10, Car 1, Perícias: -
, Talentos: Iniciativa Aprimorada, 
Terreno/ Clima: Qualquer/ qualquer, Organização: Qualquer, 
Nível de desafio: 1/3, Tesouro: Nenhum, Tendência: Neutro, 
Progressão: -
. 
~!~M~N 
CON 5-8, FR 12-16, DEX 5-8, AGI 5-8, 
INT 1, WILL 1, CARO, PER 10-12 
#Ataques [1], IP O (por armadura), PVs 10-14 
Garra 15/30 
dano 1d6 ou 
Arma 40/40 
dano: arma 
Recebe metade do dano de ataques perfurantes. 
Initl<tlv.< +5, °"1ocrunen<o> '"' CA 14 ( + 1 D<>, ~ 
~mmm~mmm~mmm~mmm~ /:-~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
'~

--- page 133 ---
<~MJAT~: 
Características de morto-vivo: Um morto-vivo 
como os esqueletos não é afetado por magias que afetam a 
mente como ilusões e encantamentos, nem por aquelas que 
se baseiam ou alteram funções corpóreas, exceto aquelas 
que especificamente agem sobre os ossos de uma criatura. 
Também é imune a Veneno, doenças, paralisia, sono, 
atordoamento, efeitos necromânticos, e quaisquer efeitos 
que requeiram um teste de resistência de Fortitude, exceto 
por aqueles que afetam objetos e possam afetar ossos. 
Além disso, a criatura não é afetada por acertos 
críticos, dano de subjugação, dano em habilidades, dreno 
de habilidades e. dreno de energia. O esqueleto não sofre 
efeitos nocivos adicionais por dano massivo, mas é destruído 
quando seus pontos de vida atingem o zero. 
Imunidade a frio (Ext) Devido a sua fisiologia (ou falta 
dela) esqueletos não são afetados pelo frio em qualquer maneira. 
Resistência a dano: Devido à falta de tecidos e orgãos 
internos, os esqueletos recebem menos dano de armas 
perfurantes e cortantes. 
Três irmãs, chamadas Aello, Calaeno e Ocypete, todas 
monstros alados com o torso, a cabeça e os braços de 
mulheres, recobertas por uma fina penugem, mas com asas, 
pernas, cauda e garras de aves de rapina. Criadas da união 
de Thaumas e Elektra, as Harpyiai são as personificações 
dos furacões e ventos de tempestade, sendo que a rapidez e 
a inconstância dos ventos são suas características. Elas já 
foram chamadas de "os cães de caça de Zeus" e as lendas 
dizem que quando uma pessoa some sem deixar vestígios, 
que foi levada pelas Harpyiai. 
Os mortais que já as avistaram dizem que seu vôo é 
como o próprio vento, que suas penas não podem ser 
penetradas por flechas ou por magia, que suas garras abrem 
chagas horrendas, que seu canto enfeitiça os homens e que 
seu grito apavora todas as criaturas. 
Os Deuses as usam como um meio de punir mortais, 
principalmente Hades, que as envia para buscar aqueles que 
se recusam a morrer. 
Harpia 
Forasteiro (Médio), Dados de Vida: 7d8+35 (66PV), 
Iniciativa: +9, Deslocamento: 9m, voar 30m (mediano), 
CA: 21 ( + 5 Des, +6 natural), Toque 15, Surpresa 16, Ataque 
Básico/ Agarrar: +12/+12, Ataques: Garra +12 Corpo 
a corpo (ld4), Ataque total: 2 Garras +12 Corpo a corpo 
(ld4), Espaço/ Alcance: 1,Sm/1,Sm, Ataques Especiais: 
Con 20, lnt 12, Sab 15, Car 12, Perícias: Blefar +10, 
Intimidar + 11, Ouvir +8, Atuação +6, Observar + 7, 
Talentos: Prontidão, Esquiva, Iniciativa Aprimorada, 
Terreno/Clima: Qualquer/Qualquer, Organização: 
Solitária, par ou trio, Nível de desafio: 7, Tesouro: Padrão, 
Tendência: Neutro, Progressão: -
. 
~!~M~H 
CON 24-30, FR 20-26, DEX 12-16, AGI 12-16, 
INT 12-24, \XTILL 12-24, CAR 2-4, PER 16-20 
#Ataques [2 ou 1l, IP 2 (pele), PVs 26-36 
Garra x2 40/40 
dano 1d6+3 ou 
Flechas 85/0 
dano: 1d6+veneno (3d6) 
Vôo 20m/s 
Canto Enfeitiçante 
Grito assustador 
Praga amaldiçoada 
<~M~AT~: 
As Harpias têm muitas maneiras de sobrepujar seus 
inimigos, e se utilizam de sua voz estridente para ganhar a 
vantagem no combate. Quando atacando sozinhas, usam seu 
canto ou seu grito e rapidamente se aproxima1n sem receio, 
para com suas temíveis garras espalhar o terror. Quando são 
enviadas contra criaturas muito poderosas, procuram exercer 
a cautela e concatenar o uso de seus poderes. 
Canto enfeitiçante (Sob) Quando qualquer uma das 
Canto enfeitiçante, Grito assustador, Praga amaldiçoada, 
Harpias canta, todas as criaturas numa área de 90 metros 
Qualidades especiais: Visão de vulto 18m, Cura rápida, 
precisam fazer um teste de resistência de Vontade com CD 
Penas refletoras, Desvio de flechas, Imunidade aos vemos, 
20 para não ficarem enfeitiçadas. Esse canto funciona como 
Singrar os ventos, Testes de Resistência: For +6, 
uma magia sônica que afeta a mente, com efeito de 
Rcf +10, Von +9, Habilidad"' Foc 20, D<> 21, ~ 
~~E=n~f=e=it-::iç=a~r":". ~C=r~ia=t=u-::ra=s~q~u=e~p=a=s-::s=a~m~n=o=te=s-::t=e~d":"!'e 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ I 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
" 
" 
" 
" 
" 
~"\

--- page 134 ---
resistência estão protegidas contra o canto por um dia. 
Criaturas enfeitiçadas começam a caminhar na direção da 
Harpia da maneira mais direta possível, recebendo a chance 
de um segundo teste de resistência se seu caminho lhe 
oferecer perigo (como uma barreira de chamas ou um 
precipício). As vitimas não conseguem agir de nenhuma 
maneira que não sejam ações defensivas simples. Quando a 
criatura enfeitiçada chega a 1,5 m da Harpia, permanece lá, 
sem oferecer resistência aos ataqi1es do monstro. O efeito 
continua enquanto a Harpia cantar e perdura por 1 rodada 
após ela parar de cantar. O contra-canto de um Aedoi pode 
dar direito a um novo teste de resistência. 
Grito assustador (Ext) Quando uma das Harpias 
grita, inspira terror em todas as criaturas em um raio de 6 
metros que tenham menos DV ou níveis que elas mesmas. 
Todas as criaturas afetadas devem fazer um teste de 
resistência de Vontade com CD 15 um ficarão abaladas até 
que se afastem da área. Um teste de sucesso imuniza o 
oponente contra este ataque por um dia. 
Praga amaldiçoada (Sob) A praga amaldiçoada é 
uma doença sobrenatural transmitida pelos ferimentos 
causados pelas garras da Harpias. Para não ser afetado, a 
vitima dos ataques da Harpia precisa fazer um teste de 
resistência de Fortitude com CD 16 todas as vezes em que 
for ferido por uma garra. O período de incubação é de 1 
minuto e o dano diário é de 1d6 de Constiruição e ld6 de 
Carisma. Diferente de doenças normais, a praga amaldiçoada 
continua agindo até que a vitima chegue a O de Constituição 
e morra, não podendo ser curada por testes de resistência. 
Mesmo para a aplicação de curas mágicas, é necessário que 
o conjurador passe em um teste de Nível com CD 20, ou a 
magia não afeta a vítima da praga. Para eliminar a praga 
amaldiçoada, é necessário que a maldição seja quebrada, 
com a aplicação de uma magia remover maldição (que requer 
um teste de Nível com CD 20 para funcionar). Após a 
remoção da maldição, magias de cura passam a funcionar 
normalmente, mas não cura natural, permitindo que a vítima 
tenha a doença e as chagas horríveis que ela provoca 
extirpadas somente através de curas mágicas. 
Após a morte de uma criatura pelos efeitos da praga 
amaldiçoada, seu corpo rapidamente resseca e vira pó, que 
é levado pelos ventos ao reino de Hades. 
Cura rápida (Ext) As Harpias recuperam pontos de vida 
perdidos por qualquer meio a um ritmo de Spv por rodada. 
Penas refletoras (Sob) As penas das Harpias são 
encantadas de maneira a protegê-las permanentemente com 
um efeito de Reverter Magia. Esse efeito não permanece 
em penas que se desprendem do corpo das Harpias. 
Desvio de flechas (Ext) As Harpias ganham um 
bônus de CA de +2 de desvio (Esquiva) contra qualquer 
ataque a distância sofrido uma rodada em que ela tenha 
feito uma ação de movimen to. 
Imunidade aos ven tos (Sob) Ventos naturais, 
sobrenaturais ou mágicos não afetam as Harpias, 
a menos que elas decidam singrá-los (veja abaixo). Esse 
efeito se aplica até mesmo contra furacões, ou ataques 
de vendaval de dementais. 
Singrar os ventos (Sob) Quando uma Harpia singra 
os ventos ela recebe um bônus em seu deslocamento de 
um metro para cada 5 km/h do vento. Essa habilidade só é 
efetiva em ventos de 30 km/h ou mais rápidos. Ventos 
contrários não arrapalham os movimentos das Harpias, mas 
não provêem nenhum bônus. 
As hydrai são criaturas gigantescas, de forma reptiliana 
e de várias cabeças, cujo sangue é um dos venenos mais 
potentes conhecidos. A primeira hydra era um monstro que 
aterrorizava a região de Lerna, na mítica Grécia, e foi 
derrotada pelo lendário Herakles como a segunda tarefa 
realizada por ordem do Rei Euristeu. 
Herakles a derrorou com a ajuda de um primo, que 
cauterizava os pescoços das cabeças que Herakles decepava 
antes que novas cabeças crescecem. Mas, mesmo derrotada, 
a hydra ainda provocou a morte de seu algoz, pois uma 
túnica banhada em seu sangue foi inadvertidamente vestida, 
o que provocou a agonizante morte do herói. 
A hydra, cria de Typhon e Echidna, ainda não havia 
se desenvolvido completamente na época que foi morta por 
Herakles. Quando da Segunda Titanomaquia, com Hades 
libertando as sombras de diversas criaturas do Submundo e 
lhes dando outra chance no mundo dos vivos, o monstro 
foi usado como arma contra as forças de G'Goschih, mas, 
incontrolável, fugiu para o Oeste e nunca mais foi vista. 
Porém, outras criaturas semelhantes, menores e com menos 
cabeças, foram encontradas ao longo dos séculos, indicando 
que provavelmente a hydra colocou ovos e teve 
descendentes. 
Hydra 
Besta Mágica (Enorme), Dados de Vida: 10d10+50 
(105PV), Iniciativa: +1, Deslocamento: 6m, nadar 6m, 
CA: 24 (-2tamanho,+1Des,+15 natural), Toque 9, Surpresa 
23, Base Attack/ Agarrar: + 1O/+23, Ataques: 5 mordidas 
+ 14 Corpo a corpo (1d10+5), Ataque total: 5 mordidas 
+14 Corpo a corpo (1d10+5), Espaço/Alcance: 4,5m/ 
3m, Ataques Especiais: Veneno, Qualidades especiais: 
Faro, Visão de vulto 18m, Visão no escuro 18m, Cura rápida 
10, Sangue Venenoso, Testes de Resistência: For +12, 
Ref +8, Von +3, Habilidades: For 21, Des 13, Con 21, Int 
3, Sab 11, Car 9, Perícias: Ouvir + 11, Sabedoria + 11, 
Natação +6, Talentos: Reflexos em combate, Vontade de 
Ferro, Foco em Arma (mordida), Terreno/Clima: 
Pantanoso/temperado, Organização: Solitária, Nível de 
desafio: 7, Tesouro: Padrão, Tendência: Neutro, 
Progressão: 11-17 DV (enorme). 
~ 
~@@@~@@@~~@@~@@@~ 
:1~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
.( '~

--- page 135 ---
~á!M~N 
CON 40-46, FR 20-26, D EX 3-6, AGI 10-12, 
INT 2-4, \VILL 12-14, CARO, PER 16-20 
#Ataques [um por cabeça +lJ, IP 5 (pele), PVs 50+10X 
Mordida (X) 50/30 
dano 2d6 e 
Garras 40/40 
dano: 2d6+11 
X é o número de cabeças da hidra. 
Veneno 
Sangue Venenoso 
<~M~!T! 
Hydrai podem atacar com todas as suas cabeças em 
um mesmo rodada sem penalidade. Uma hydra pode ser 
destruída se todas as suas cabeças forem arrancadas, ou se 
seu corpo for destnúdo. Para arrancar uma cabeça um 
oponente deve fazer um ataque com uma arma de corte e 
declarar que está tentando fazer uma decapitação. Este 
ataque provoca um ataque de oprtunidadc pela H ydra. Cada 
uma das cabeças de uma Hydra tem um total de 10 pontos 
de vida. Dano feito a cada uma das cabeças é aplicado ao 
total de pontos de vida do corpo. Quando uma cabeça é 
arrancada, quase que imediatamente o sangramento é 
estancado pelas capacidades regenerativas da criatura, e a me.nos 
que fogo ou acido sejam aplicados ao ferimento que arrancou 
a cabeça, fazendo pelo menos 5 pontos de dano, d<::ntro de 
1d4 rodadas duas novas cabeças crescem no local onde uma 
foi arrancada. As cabeças extras que nascem com este efeito 
não aumentam os pontos de vida ela criatura além do seu 
máximo. Ataques mágicos que fazem dano de fogo ou acido 
em área ou armas que causam dano de acido ou fogo são 
especialmente efetivos contra uma hydra. 
Uma hydra pode ter no máximo 12 cabeças, e após 
um dia as cabeças extras morrem, deixando a criatura com 
o número de cabeças que tinha originalmente. 
Se todas as cabeças forem arrancadas e os ferimentos 
queimados com ácido ou fogo, o corpo entra em um estado 
comatoso e morre. Dano suficiente para levar os pontos de 
vida da criatura à zero fazem com que o corpo morra, 
efetivamente matando as cabeças, mesmo que estas não

--- page 136 ---
tenham sido arrancadas. 
Com o passar do tempo, uma Hydra vai envelhecendo e 
novas cabeças crescem, até que ela chegue à maturidade, com 12 
cabeças. Cada cabeça adicional aumenta 1 DV no total da criatura. 
Cura rápida (Ext) A Hydra recupera pontos de vida 
perdidos por qualquer meio a um ritmo de 1 Opv por rodada. 
Ferimentos causados a cabeças não arrancadas também são 
curados desta maneira. 
Veneno (Ext) Cada uma das cabeças da Hydra tem uma 
mordida venenosa, que faz dano inicial de 1 ponto de Constituição 
e secundário de 1d8 de Constituição, com teste de resistência de 
Fortitude (CD: número de cabeças original da hydra x2 + 6). 
Sangue venenoso (Ext) Qualquer ataque com armas 
perfurantes ou cortantes na hydra faz com que seu sangue 
venenoso espirre, trazendo risco ao seu oponente caso este 
não esteja protegido. Para evitar o contato com o sangue 
espirrado, é necessário um teste de resistência de Reflexos, com 
CD 15. Substância extremamente virulenta, se tem sua ação por 
contato, nescessita de teste de resistência de Fortitude (CD: número 
de cabeças original da hydra x2 + 4); dano inicial e secundário 1 d6 
pontos de dano temporário de Constituição. Se injetada ou ingerida; 
teste de resistência de Fortitude (CD: número de cabeças original 
da hydra x2 + 6); dano inicial e secundário 2d6 pontos de dano 
temporário de Constituição. O veneno não perde a potência mesmo 
se a Hydra for morta, e se devidamente preservado pode continuar 
a ser mortal durante anos. 
Criatura com o corpo similar ao de um gnu, mas com 
o pescoço ligeiramente mais alongado, e com pequenas 
presas inferiores proruberantes que habita regiões alagadiças 
e pantanosas. A formação de seu pescoço e de sua cabeça 
fazem com que constantemente mantenha sua cabeça baixa, 
como se estivesse pastando. 
Apesar de sua fama de agressivo trata-se de uma criatura 
orúvora que não procura presas ativamente, e que ataca outras 
criaturas que se aproximam com gases venenosos que exalam 
em sua respiração. Além disso, seu olhar tem uma qualidade 
intrigante que é a ruína de muitos animais e homens. Alguns 
dizem que Éris presenteou o pai de todos os Katôbleponoi 
com olhos que hipnotizam todos os que cruzam o olhar com 
a criatura, e todos os seus descendentes herdaram a capacidade. 
Katôblepones 
Aberração (Grande), Dados de Vida: 5d8+ 12 
(36PV), Iniciativa: +1, Deslocamento: 12m, CA: 20 (-1 
espec1a1s: Paro, Visão de vulto 18m, Testes de 
Resistência: For +6, Ref + 3, Von + 5, Habilidades: For 
19, Des 13, Con 17, Int 3, Sab 13, Car 9, Pericias: Ouvir 
+9, Observar + 3, Natação +3, Talentos: Prontidão, 
Terreno/ Clima: Pantanoso/ temperado, Organização: 
Solitária ou família, Nível de desafio: 4, Tesouro: Nenhum, 
Tendência: Neutro, Progressão: 6-12 DV (enorme). 
l>A~M~N 
CON 16-20, PR 18-20, DEX 4-6, AGI 12-16, 
INT 3, WILL 10-14, CAR 8-1 O, PER 16-20 
#Ataques [1], IP (Í (pele), PVs 30-40 
Chifrada 25/0 
dano 1d6+5 
Sopro de calor (1 vez a cada 5 turnos) causa 2d6 de dano 
Atordoamento 
Hálito Venenoso 
Olhar Hipnotizante 
<~MBAT~ 
Normalmente os Katôbleponoi são criaturas de 
movimentos lentos, que passam seu tempo pastando. 
Quando percebem uma presa em potencial nas redondezas, 
sejam pequenas criaturas ou animais maiores que eles, 
procuram se aproximar de maneira a não assustar sua vítima. 
Chegando a uma distância menor que 18m, parte em carga 
para o ataque, com seus chifres se os oponentes forem 
menores. Contra criaturas maiores tentam usar seu olhar 
hipnotizante e , ao se aproximarem, fazem uso mortal de 
seu hálito venenoso. 
Atordoamento (Ext) Qualquer criatura acertada por 
uma chifrada de um Katôblepones em carga precisa passar 
em um teste de resistência de Fortitude (CD18) ou ficar 
atordoada por 1 rodada. Uma criatura atordoada não pode 
mais agir na rodada, e perde todos os bônus de Destreza 
para CA. Atacantes recebem um bônus de +2 nos ataques 
contra uma criatura atordoada. 
Hálito venenoso (Ext) Uma vez a cada ld4 rodadas 
o Katôblepones pode exalar uma baforada de gases 
venenosos, criando uma nuvem de 4,5m de diâmetro de 
um vapor esverdeado. Cada criatura na área deve passar em 
um teste de resistência de Fortitude (CD 18) ou sofrer dano 
primário de paralisação (3d6 rodadas) e dano secundário 
de 3d6 de Constituição. Os vapores permanecem no local 
por 2d6 rodadas a não ser que sejam dissipados por fortes 
ventos, e criaturas na área precisam fazer novos testes de 
resistência a cada rodada em que permanecer na nuvem. 
Os Katôbleponoi são imunes a esses gases. 
Olhar hipnotizante (Sob) Faz com que uma criatura 
que cruze olhos com o Katôblepones fique hipnotizado, 
imediatamente cessando todas as ações, a menos que passe 
em wn teste de resistência de Vontade (CD20), até que seja 
atacado ou que o olhar hipnotizante da criatura cesse. Esse 
efeito perdura enquanto o Katôblepones permanecer 
~ 
oJru.ndo ºº' olhm ª' worum. 
--~ .... Gl--Gl 
......... 
Gl-~-:-Gl--Gl_Gl_~_: Gl---Gl-Gl-~-: Gl 
........ 
Gl ... Gl 
... ~--: 
'. 
" 
tamanho, +1 Des, +10 natural), Toque 10, Surpresa 20, 
Ataque Básico /Agarrar: +5/+13, Ataques: Chifrada 
+5 Corpo a corpo (ld8+4 mais atordoamento), Ataque 
total: Chifrada + 5 Corpo a corpo (1d8+ 4 mais 
atordoamento), Espaço/ Alcance: 1,Sm por 4,Sm/1,Sm, 
Ataques Especiais: Atordoamento, Hálito 
venenoso, Olhar hipnotizante, Qualidades

--- page 137 ---
Os primeiros navegantes gregos no Neokosmos se 
depararm com uma criatura que é bastante similar aquelas 
encontradas nos mares próximos a India e Etiopia, os Kctca 
Indikoi e Ketea Aitiophios. Gigantescas serpentes marínhas, 
vorazes pela carne de qualquer criatura e capazes de engolir 
um homem inteiro após virar seu barco, os Ketos são o 
flagelo dos pescadores e daqueles que vivem no mar. 
Essa é uma criatura nativa do Neokosmos, mas não se sabe 
se algum Ketea dentre os inúmeros mencionados nos mitos gregos 
também fez a passagem da Terra para o Neokosmos. 
I>~* 
Keto 
Besta Aquática (Enorme), Dados de Vida: 
10d10+66 (121PV), Iniciativa: +3, Deslocamento: Nadar 
18m, CA: 21 (-2 tamanho, +3 Des, +10 natural), Toque 11, 
Surpresa 18, Ataque Básico / Agarrar: + 7 / +29, Ataques: 
Mordida +13 Corpo a corpo (2d8+12), Ataque total: 
1forclida +13 Corpo a corpo (2d8+12), Espas:o/ Alcance: 
4,5m/3m, Ataques Especiais: Agarramento melhorado, 
Engolir ínteiro, Virar embarcação, Qualidades especiais: 
Faro, Visão de vulto 18m, Visão no escuro 18m, Testes de 
Resistência: For +15, Ref +9, Von +5, Habilidades: For 
26, Des 16, Con 22, Int 2, Sab 15, Car 11, Perícias: 
Esconder-se +4, Ouvir +7, Observar+ 9, Natação + 13, 
Talentos: Grande Fortitude, Esquiva, Resistência (2), 
Terreno/ Clima: Aquático/ qualquer, Organização: 
Solitária, Nível de desafio: 7, Tesouro: Nenhum, 
Tendência: Neutro, Progressão: 11-16 DV (Enorme); 17-
24 DV (Imenso); 25-32 DV (Colossal). 
l>!~M~H 
CON 20-30, FR 20-26, DEX 3-6, AGI 16-18, 
INT 2-3, WILL 12-16, CARO, PER 16-20 
#Ataques [1], IP 8 (escamas), PVs 120 
Mordida 65/0 
dano 2d10+12 
Agarramento melhorado 
Virar embarcação 
<~MJAT~ 
Os Ketea são monstros extremamente agressivos, que 
não exitam em atacar qualquer criatura que se aproxime de 
seu território, ou que possa se tornar a sua próxima refeição. 
Uma aproximação rápida e silenciosa é sua tática. Quando 
abocanham criaturas muito grandes para serem engolidas 
inteiras, sua tática é carregá-las para as profundezas abissais 
enquanto mordem selvagemente, adicionando assim a 
possibilidade de dano por afogamento e pela pressão. 
Agarramento melhorado (Ext) Se o K.eto atingir 
uma vítima de pelo menos uma categoria de tamanho menor 
que ele mesmo com uma mordida, ele faz o dano normal e 
tenta agarrar sua vitima como uma ação livre e sem provocar 
um ataque de oportunidade. A partir desse momento o Keto 
pode optar por engolir seu inimigo inteiro, ou mantê-lo 
preso em si.ias mandíbulas. Criaturas presas tem -20 de 
penaudade para escapar, e sofrem dano de mordida a cada 
rodada se o Keto passar em um teste de Agarrar . 
Engolir Inteiro (Ext) O Keto pode engolir inteiro 
um oponente que esteja preso em suas mandibulas e que 
seja de pelo menos duas categorias de tamanho menor que 
ele, fazendo um teste de Agarrar. Uma vez engolido, o 
oponente roma 2d8+1 2 pontos de dano por 
esmagamento, mais ld8+4 pontos de dano de 
ácido por rodada dos sucos 
digestivos da criatura. Um teste 
de Agarrar com sucesso pode 
levar a criatura engolida de volta 
a boca do Keto, aonde um novo 
teste com -20 de penalidade pode 
soltá-la. A criatura engolida pode 
também tentar cortar o seu 
carrunho para fora, com garras ou

--- page 138 ---
armas. Se conseguir fazer 25 pontos de dano (CA 20), é 
criada uma abertura grande o suficiente para tiue uma 
criatura média escape. A ação muscular do Keto fecha 
imediatamente qualquer abertura feita dessa maneira, 
impedindo que outras criaturas escapem sem precisar fazer 
novos 25 pontos de dano. Um Keto ele categoria de tamanho 
enorme pode manter 1 criatura média, ou 4 pequenas, ou 
16 miúdas ou 64 diminutas engolidas ao mesmo tempo. 
Virar embarcação (Ext) Um Keto submerso que 
subir a tona embaixo de um barco de menos do que 6m de 
comprimento, tem 95% de chance de virar o barco. Essa 
chance diminui para 50% em barcos de 6 a 18m e para 
apenas 20% em barcos acima de 18m. 
as forças inimigas que restavam, assim poupando os homens 
dt: guerrear. Acena foi ter com Hades, o Deus do submundo 
e pediu que ele criasse algumas dessas criaturas, Hades achou 
interessante a idéia da sobrinha, criou cinco desses monstros 
e lançou-os nas pla1úcies. O que Alena não havia calculado 
é que elas poderiam procriar. E foi exatamente o que 
aconteceu, em menos de três anos já havia dezenas de 
K.himaira ocupando as plarúcies. Quando Arena se deu conta 
disso, já era tarde demais. 
A K.himaira é um monstro com corpo de leão, porém, 
além da cabeça de leão, possui mais duas outras cabeças, 
uma de serpente e outra de bode. A habilidade mais 
aterradora dessa criatura é o seu hálito de fogo. Durante 
um bom tempo elas viveram apenas nas planícies, mas com 
o passar das estações foram migrando para outras regiões 
do NeoKosmos. 
Khimaira 
Em um momento, perto do fim da Segunda 
Titanomaquia, onde as forças de G'Goschih ocupavam as 
planícies onde futuramente seriam as Areias do Tempo, 
Atena, a Deusa da sabedoria lembrou-se da Khimaira e de 
Besta Mágica (Grande), Dados de Vida: 9d10+40 
(90PV), Iniciativa: +1, Deslocamento: 9m, voar 15m 
(pobre), CA: 20 (-1 tamanho, +1 Des, +10 natural), 
~ 
Toque 10, Smp'"' 19,A"'que BMioo / Ag~=• 
como ela assediava as terras da Lícia e que somente com a 
ajuda do herói Belerofonte conseguiu derrotá-la. 
Pensou, então, em usar essa criatura para dizimar 
-~-Gl=Gl~Gl=~.,,..:=Gl=Gl=Gl=-~--: Gl=Gl""""Gl=-~ ..... Gl 
.... Gl=Gl-~.,,....: 
/:' 
'~

--- page 139 ---
+9/+17, Ataques: Mordida +13, Corpo a corpo (2d6+5), 
Ataque total: Mordida +13, Corpo a corpo (2d6+ 5) e 
mordida +13, corpo a corpo (1d8+5) e chifrada +13 corpo 
a corpo (1d8+5) e 2 garras +11 corpo a corpo (1d6+4), 
Espaço/ Alcance: 3m/1,5m, Ataques Especiais: Sopro, 
Qualidades especiais: Faro, Visão no escuro 18m, Visão 
de vulto 18m, Testes de Resistência: For +10, Ref +7, 
Von +6, Habilidades: For 20, Des 13, Con 18, Int 5, Sab 
13, Car 10, Perícias: Ouvir +9, Observar+ 9, Esconder-se 
+3, Talentos: Prontidão, Vontade de Ferro, Terreno/ 
Clima: Colinas/temperado, Organização: Solitária, Nível 
de desafio: 7, Tesouro: Nenhum, Tendência: Padrão, 
Progressão: .10-15 DV (grande), 16-24 DV (enorme) 
l>A~M~N 
CON 20-24, FR 16-20, DEX 2-4, AGI 12-18, 
INT 5-8, WILL 12-16, CAR 10-12, PER 16-24 
#Ataques (1], IP 3 (pele), PVs 90-100 
Mordida de leão 65/0 
dano 2d10 
Chifrada 50/0 
dano 2d6 
Picada 45/0 
dano 1d6+veneno (4d6) 
Sopro: dano 3d10 
<~M~!T~ 
Sopro (Sob) O sopro de uma Khimairn é um cone de 
fogo de 6m de comprimento, que pode ser usado uma vez 
a cada 1d4 rodadas, causando um total de 3d8 pontos de 
dano, com um teste de resistência de Reflexos de CD 17 
para meio dano. 
As Lamiai, vampiras com a parte inferior de leão, 
foram trazidas para o NeoKosmos por Hecate, a Deusa da 
Magia e feitiçaria. Essa criarura é abençoada pela deusa e 
em troca oferecem sacrifícios diários a ela. As Lamiai 
costumam seduzir, por forma de magia, suas vítimas e depois 
de sugar todo seu sangue, queimam o corpo e dedicam à 
Deusa. Elas podem ser encontradas em quase todo o 
território da nação grega. 
l>l<> 
Lamia 
Besta Mágica (Grande), Dados de Vida: 10d10+9 
(58PV), Iniciativa: +2, Deslocamento: 18m, CA: 17 (-1 
tamanho, +2 Des, +5 natural), Toque 11, Surpresa 15, 
Ataque Básico/ Agarrar: +9/+17, Ataques: Toque +9 
Corpo a corpo (1d4 dreno de Sabedoria) ou Eocheiridion 
+9/+3 corpo a corpo (1d4+4/ l 9-20) ou garra +9 corpo a 
corpo (1d4+4), Ataque total: Toque +9 Corpo a corpo 
(1d4 dreno de Sabedoria) ou Eocheiridion +9/ +3 corpo a 
corpo (1d4+4/19-20) e 2 garras +4 corpo a corpo (1d4+2), 
Espaço/ Alcance: 3m/1,Sm, Ataques Especiais: 
Habilidades mágicas, Dreno de Sabedoria, Qualidades 
especiais: Visão de vulto 18m, Visão no escuro 18m, 
Testes de Resistência; For +7, Ref +8, Von + 7, 
Habilidades: For 10, Des 15, Con 12, Int 13, Sab 15, Car 
12, Perícias: Blefar +12, Concentração +9, Diplomacia+ 3, 
Disfarce +2, Esconder-se +10, Intimidar +3, Ouvir +5, 
Observar + 10, Talentos: Prontidão, Esquiva, Mobilidade, 
Vontade de Ferro, Terreno/Clima: Árido, Organização: 
Solitária, Nível de desafio: 6, Tesouro: Padrão, Tendência: 
Neutro, Progressão: 10-14 DV (grande). 
l>A!M~tt 
CON 12-14, FR 8-12, DEX 16-18, AGI 12-18, 
INT 12-18, WILL 12-16, CAR 10-12, PER 12-16 
#Ataques [3], IP 2 (pele), PVs 50-60 
lJ.ncheiridion 65/60 
dano ld10+3 
Garras x2 60/60 
dano 2d6+5 
Magias 
Dreno de Sabedoria (Sob) Cada vez que acena 
um ataque de toque em um oponente, a Lamia drena 
1d4 pontos de Sabedoria. Esse dreno não é absorvido 
pela Lamia, mas deixa suas vítimas mais 
susceptíveis a seus ataques mágicos.

--- page 140 ---
Habilidades Mágicas - Feitas como um conjurador 
de 9º nível. 
à vontade - Ventriloquismo, Detectar Pensamentos, 
Imagem Silenciosa 
3/dia - Imagem Menor (CD14), Enfeitiçar Pessoa 
(CD15), Sono (CD14) 
2/dia - Imagem Maior (CD14), Imobilizar Pessoas 
(CD15), Sugestão (CD14) 
1/dia - Enf'eitiçar Monstros (CD15). 
Criatura lubrida criada através de rituais profanos dos 
seguidores de Hecate. Possui o porte de um antílope, mas com 
a força de um touro, sendo descrito em termos de aparência 
como tun cruzamento entre um leão e um lobo, mas com 
patas alongadas e cascos nos pés. Ao invés de dentes possui 
uma placa óssea em sua boca, e sua mordida é tão potente que 
pode danificar escudos e armaduras ou até mesmo quebrar 
armas. Da mesma maneira que hienas imitam o riso humano, 
o Leukrokota imita a voz humana, repetindo frases ouvidas 
para atrair presas para sua emboscada. 
Essas temíveis criaturas são abençoadas com a pro-
teção de Hecate e instintivamente permanecem próximos a 
enclaves de seguidores da Deusa da magia, e raramente os 
atacam. Outras criaturas que se aventuram no território dos 
Leukrokotai não têm a mesma sorte; os Leukrokotai são 
assustadoramente agressivos. 
!>~~ 
Leukrokotai 
Besta Mágica (Grande), Dados de Vida: 6d10+24 
(57PV), Iniciativa: + 1, Deslocamento: 18m, escalada 6m, 
CA: 18 (-1 tamanho, +1 Des, +8 natural), Toque 10, Surpresa 
18, Ataque Básico /Agarrar: + 5/+13, Ataques: Mordida 
+9 Corpo a corpo (1d8+6), Ataque total: Mordida +9 
Corpo a corpo (1d8+6), Espaço/ Alcance: 1,Sm por 3m/ 
1,5m, Ataques Especiais: Mordida esmagadora, 
Qualidades especiais: Faro, Visão no escuro 18m, Imitar 
sons, Benção de Hecate, Testes de Resistência: For +9, 
Ref +6, Von +3, Habilidades: For 19, Des 12, Con 18, Int 
12, Sab 12, Car 3, Perícias: Escalar +9, Esconder-se +5, 
Saltar +6, Ouvir+ 7, Furtividade +4, Observar+ 7, Procurar 
+2, Conhecimento (natureza) +6, Talentos: Esquiva, 
Ataque Poderoso, Terreno/Clima: Colinas, florestas e 
montanhas/ qualquer, Organização: Solitária, par ou grupo 
(2-6), Nível de desafio: 4, Tesouro: Padrão, Tendência: 
eutro, Progressão: 7-14 DV (Grande). 
l>A~M~N 
CON 18-24, FR 18-24, DEX 2-4, AGI 12-18, 
INT 10-12, WILL 12-14, CAR 5-8, PER 16-20 
#Ataques (1), IP 1 (pele), PVs 40-50 
Mordida 45/0 
dano 1d10+6 
<~Mii-AH 
Sempre que possível, as Leukrokota utilizam o terreno 
para sua vantagem, tentando derrubar seus oponentes de 
precipícios ou se camuflar em meio à folhagem. 
Mordida esmagadora (Ext) A placa óssea que se 
expõem no lugar dos dentes das Leukrokota é tão ou mais 
resistente que metal. Em um acerto crítico, faz dano X3, e, 
além disso, se a vítima estiver utilizando armadura ou escudo, 
a parte atingida pela mordida deve fazer um teste de 
resistência (CD 16) ou ser destruída. 
Imitar sons (Ext) Os Leukrokota conseguem imitar 
sons emitidos por outras criaturas, inclusive vozes de 
humanos e humanóides. Criaturas que ouvem a imitação 
precisam passar em um teste de resistência de Vontade com 
CD 15 para perceber a farsa. Essa habilidade é utilizada 
para atrair vitimas para emboscadas. 
Benção de Hecate (Sob) Leukrokota são imunes a 
magias e efeitos que afetam a mente. 
O Mantikhoras é uma criatura terrível, com o corpo 
similar ao de um leão de grandes proporções, com a pelagem 
avermelhada, mas com enormes asas como as de um 
morcego ou Drakônes, e um rosto deformado, parecendo 
com o de um humano com feições embrutecidas. Sua boca 
é forrada com três fileiras de grandes dentes, afiados como 
navalhas, suas orelhas são pontudas como as de um Zoi 
Mavros e capazes de captar sons com precisão a longas 
distâncias, e seus olhos tem o brilho da inteligência e da 
compreensão humana, mas nenhuma compaixão. 
Sua cauda é crivada de espetos como os do dorso de 
um porco-espinho que podem ser arremessados como 
dardos por sua poderosa musculatura, e em sua ponta há 
um ferrão similar ao de um escorpião gigante. 
O nome Mantikhoras é uma corruptela do dialeto Persa, 
significando "devorador de homens". Esse nome foi dado pelo 
fato do Mantikhoras demonstrar preferência em matar e 
devorar seres humanos e hwnanóides, ao invés de presas mais 
fáceis como animais selvagens ou de carga. Entre os primeiros 
grupos de gregos a ter contato com os Mantikhorai, as criaturas 
foram rapidamente denominados Androphagos. 
Sua selvageria e hábitos violentos deram origem ao 
mito de que Ares criou as criaturas e deu a elas o dom da 
fala, para que pudessem atormentar os fracos e fomentar a 
prontidão em seus guerreiros. Alguns anos após a Segunda 
Titanomaquia, um dos generais dos exércitos de Lykurgia 
foi avistado utilizando uma das criaturas como montaria, o 
que só fez aumentar a crença das pessoas. 
l>~~ 
Mantikhoras 
Besta Mágica (Grande), Dados de Vida: 6d10+30 
(63PV), Iniciativa: +2, Deslocamento: 12m, voar 18m 
(desajeitado), CA: 17 (-1 tamanho, +2Des, +6 natural),

--- page 141 ---
Toque 11, surpresa 15, Ataque Básico/ Agarrar: +6/+15, 
Ataques: Garra + 1 O Corpo a corpo (2d4+ 5) ou 6, Espetos 
+8 a distância (ld8+2/19-20), Ataque total: 2 garras +10 
Corpo a corpo (2d4+5) e mordida +8 corpo a corpo (2d6+2) 
ou 6 espetos +8 à distância (1d8+2/19-20), Espaço/ Alcance: 
3m/1,5m, Ataques Especiais: Espetos, Veneno, Qualidades 
especiais: Faro, Visão de vulto 18m, Visão no escuro 18m, 
Testes de Resistência: For +10, Ref +7, Von +3, 
Habilidades: For 20, Des 15, Con 20, Int 7, Sab 13, Car 9, 
Perícias: Ouvir +8, Observar+ 6, Sobrevivência + 1, Talentos: 
Prontidão, Foco em Arma (espetos), Terreno/Clima: 
Qualquer/temperado, Organização: Solitária ou manada (3-
6), Nível de desafio: 6, Tesouro: Padrão, Tendência: Neutro, 
Progressão: 7-16 DV (grande). 
l>!~M~N 
CON 26-46, FR 24-46, DEX 3-6, AGI 12-18, 
INT 6-18, WILL 6-18, CAR 0-2, PER 14-28 
#Ataques [3], IP 3 (pele), PVs 36-50 
Garra x2 65/60 
dano 2d6+bônus 
Espetos 50/0 
dano ld6+veneno (4d6) 
Vôo: 20m/s 
O Mantikhoras faz bom uso de suas asas e procura se 
manter à distância de seus inimigos, atacando com os espetos 
de sua cauda que podem ser arremessados com uma flexão 
dos músculos da cauda a uma distância de até 30 metros. 
Exauridos os espetos, a criatura tenta atacar com suas garras 
e ferrão do ar, com manobras rasantes e evasivas. 
Caso os oponentes se provem efetivos no ataque a distância, 
a criatura prefere fazer ataques surpresa e enfraquecer o 
inimigo aos poucos do que se expor em um combate franco. 
Espetos (Ext) Com um sacudir de sua cauda o 
1fantik.horas pode arremessar uma rajada de 6 espetos contra 
seu adversário (deve ser rolado um ataque para cada espeto). 
Esse ataque tem um Alcance máximo de 30 metros, mas 
não sofre penalidades pela distância. A cauda da criatura 
costuma ter algo em torno de 20 a 30 espetos (2d6+18) em 
condições de serem arremessados. Novos espetos crescem 
continuamente de maneira que 1d3 novos espetos atingem 
a rigidez necessária para o arremesso a cada dia. Quando a 
cauda está repleta de espetos (32) os novos espetos fazem 
com que os mais velhos sejam expelidos naturalmente da 
cauda do monstro. Rastreadores experientes conseguem 
identificar as proximidades do covil de um Mantikhoras 
pelos espetos que podem ser encontrados no local.

--- page 142 ---
Veneno (Exr) O ferrão do Mamikhoras inocula uma 
quantidade acima do normal de veneno, que faz dano inicial 
de 1d6 de Constituição e secundário de 2d6 de Constituição, 
com teste de resistência ele For ti rude (CD 16). 
A lenda do JV[inotauro original se perde nas brumas 
do passado do povo grego. Os contos repassados pelos 
anúgos dizem que em seu conflito pelo trono de Crera, 
Minos pediu a Poscidon por um sinal de sua aprovação. 
Poseidon fez com que das águas surgisse um belo e perfeito 
touro, com sua pelagem branca como as espumas do mar. 
Poseidon mostrou sua aprovação e pediu que o touro fosse 
sacrificado em retorno. Tão belo era o animal, que Minos 
decidiu sacrificar outro touro em seu lugar, mantendo o 
touro branco para si. Poseídon, enfurecido com a insolência 
do mortal, fez com que a esposa de Minos, Pasiphae, fosse 
tomada por um acesso de loucura e ficasse apaixonada e 
tomada de desejo pelo touro branco. Pasíphae fez com 
que o renomado arquiteto e inventor Dédalo construisse 
para ela um simulacro no formato de uma vaca, coberto 
com couro. Ensandecida, se escondeu dentro do 
simulacro para que o touro montasse nela, satisfazendo 
seu desejo incutido pela maldição de Poseidon. 
O resultado dessa união foi a criatura que veio 
a ser chamada de l\íinotauro. 
O monstro possuia cabeça, cauda e patas de um 
touro no corpo de um enorme homem, e sua fúria causou 
tamanho terror e repulsa em Creta que, em sua vergonha, o rei 
l\!Iinos mandou que Dédalo construisse um gigantesco labirinto 
para confinar a cria de Pasiphae.A cada ano, durante nove anos, 
sete donzelas e sete jovens guerreiros ele Atenas eram oferecidos 
para saciar a füria do .Minotauro, até que o grande herói Teseu, 
com a ajuda da princesa Ariadne, derrotou a monstruosa 
criatura e arrancou sua cabeça. 
No eoKosmos, a ira de Poseidon foi novamente 
responsável pelos minotauros. Após aproximadamente 
cinco décadas de guerra, um orgulhoso polemarchos 
conseguiu uma vitória impressionante. Mas estavam longe 
das linhas de suprimento, e suas provisões estavam 
acabando, portanto quando o sacerdote de Poseidon que 
os acompanhava disse que era a hora de realizar a hecatombe 
- o sacrifício ritual de 100 touros, que haviam sido levados 
exclusivamente para esse propósito - o polemarchos recusou, 
e ordenou que alguns dos animais fossem abatidos para 
alimentar a mora faminta. Mas Poseidon se enfureceu com 
o tributo romado, e por isso amaldiçoou toda aquela unidade 
militar, transformando-os em homens-touro. 
Ainda maiores que o Minotauro original, estas criaturas 
têm mais de 2 metros de altura e pesam uma tonelada. Seu 
corpo recoberto de pelos é extremamente musculoso, e seus 
chifres são maiores e mais ameaçadores que os do maior touro. 
I>~<> 
]\i[inotauro 
Humanóide Monstruoso (Grande), Dados de 
Vida: 8d8+24 (62PV), Iniciativa: +1, Deslocamento: 12m, 
CA: 16 (-1 tamanho, +1 Des, +6 natural), Toque 9, Surpresa 
veja abaixo, Ataque Básico /Agarrar: +6/ + 14, Ataques: 
Sagaris grande +11 Corpo a corpo (3d6+6/ x3) ou chifrada 
+ 11 corpo a corpo (ld8+4), Ataque total: Sagaris grande 
+ 11/ +6 Corpo a corpo (3d6+6/ x3) e chifrada +6 corpo a 
corpo (1d8+4), Espaço/ Alcance: 3 m / 3m, Ataques 
Especiais: Investida feroz, Fúria, Agarramento melhorado, 
Qualidades especiais: Visão de vulto 18m, visão no escuro 
18m, Faro, Esperteza natural, Testes de Resistência: Por 
+8, Ref +6, Von +5, Habilidades: For 19, Des 13, 
Seus instintos são tão aguçados quanto o das 
lendas e as criaturas são eximias caçadoras. 
~ 
Con 16, In• 7, s,b 11, C;n 9, '"'°'"' Jnwrud" 
~~=Gl=Gl=Gl~~~:-=Gl~Gl=Gl~~:-.:: 
Gl=Gl=Gl~~=Gl=Gl=Gl~~-=-: 
11''\ 
~ l'El l'El l'El ~ l'El l'El l'El ~ l'Ell'El l'El ~ IEll'El l'EJ ~ 
l '\..

--- page 143 ---
+8, Ouvir +4, Procurar+ 3, Observar +4, Talentos: Grande 
Fortitude, Ataque Poderoso, Trespassar, Rastreamento, 
Terreno/Clima: Qualquer/ qualquer, Organização: 
Solitário, Nível de desafio: 5, Tesouro: Padrão, Tendência: 
Neutro, Progressão: 9-12 DV (Grande). 
l>A~M~N 
CON 16-26, FR 16-24, DEX 10-16, AGI 10-18, 
INT 10-14, WILL 10-16, CAR 6-12, PER 6-18 
#Ataques [1], IP por armadura, PVs 16-24 
Chifrada 65/0 
dano 2d6+8 
<~Mf!.AT~ 
Os Minotauros preferem o combate corpo a corpo e 
sempre entram em carga a primeira oportunidade. 
Investida Feroz (Ext) No início de cada batalha, o 
Minotauro procura se possível derrubar seu inimigo com uma 
investida feroz. Sua carga faz com que, além dos benefícios e 
perigos de uma carga normal, faça um ataque com os chifres 
com um bônus de +11, fazendo 4d6+8 de dano. 
Fúria (Ext) Quando reduzidos à metade ou menos 
de seus pontos de vida em combate corpo a corpo com 
seus inimigos, os Niinotauros entram em uma fúria insana 
que os confere os seguintes bônus e penalidades: +4 de 
.:ft 
Força, +2 de Constituição, +4 de bônus nos testes de 
resistência de Vontade e -2 de CA. Essa fúria permanece 
até que não reste nenhum oponente de pé nas redondezas 
ou até que o Minotauro tombe inconsciente. 
Agarramento melhorado (Ext) Logo após uma 
Investida feroz em que seu oponeme foi atingido, se a vítima 
for pelo menos uma categoria de tamanho menor que o 
Niinotauro, ele tenta agarrar sua vítima como uma ação livre 
e sem provocar um ataque de oponunidade. Se vencer no 
teste de agarramento, o adversário está preso. 
Esperteza natural (Sob) Apesar de embrutecidos por 
sua transformação, os Minotauros mantiveram a habilidade 
lógica e uma percepção sobrenatural corno benção de }fades. 
Por essa razão, eles são imunes a quaisquer efeitos que os 
desoriente, sejam mágicos, naturais, sobrenaturais ou 
extraordinários. Os Minotauros também nunca ficam 
perdidos, sempre encontram seu caminho em labirintos ou 
complexos de cavernas e corredores e tem grande facilidade 
em rastrear seus inimigos. Além disso, eles nunca são pegos 
de Surpresa, e recebem um bônus racial de +4 em testes de 
Procurar, Observar e Ouvir. 
O cavalo alado imortal, pai de todos os Pegasi, foi 
filho de Poseidon e da Górgona Medusa. A majestosa 
criatura nasceu do pescoço ensangüentado da Medusa, ao 
ser decapitada pelo herói Perseu. Pegasus foi durante algum 
tempo a montaria do herói Belerofonte, que o montou em 
batalha contra a Khimaira. 
Ao tentar chegar ao Monte Olimpo montado em 
Pegasus, Belerophonte foi impedido e derrubado por Zeus. 
Pegasus recebeu a honraria de carregar os relâmpagos de 
Zeus. Seus filhos são as criaturas tímidas e selvagens que 
podem ser encontradas em locais pouco visitados pelo 
homem, que dificilmente são domadas, e que entendem a 
linguagem dos homens. 
Ovos de Pegasus e seus filhotes são muiw valorizados 
nos mercados das polei, pois se treinados desde jovens, 
resultam em soberbas montarias que se tornam fiéis aos 
seus donos por toda a vida se bem tratados. 
Pegasus 
Besta Mágica (Grande), Dados de Vida: 4dl0+12 
(35PV), Iniciativa: +2, Deslocamento: 18m, Voar 36m 
(mediana), CA: 14 (-1 tamanho,+ 2 Des, + 3 natural), Toque 
11, Surpresa 12, Ataque Básico / Agarrar: +4/+12, 
Ataques: Casco +7 Corpo a corpo (1d6+4), Ataque total: 
2 Cascos +7 Corpo a corpo (1d6+4) e mordida +2 (ld3+2), 
Espaço/ Alcance: 3m/1,5m, Ataques Especiais: J\taque 
aéreo, Qualidades especiais: faro, Visão no escuro 1 Sm, 
Visão de vulto 18m, Benção de Zeus, Testes de 
Resistência: For +7, Ref +6, Von +4, 
Habilidades· For 18, Des 15, Con 16, T nr 10,

--- page 144 ---
Sab 13, Car 13, Perícias: Ouvir +8, Observar + 8, Sentir 
Motivação +9, Conhecimento (natureza) +3, Talentos: 
Vontade de Ferro, Terreno/Clima: Colinas e florestas/ 
9ual9uer, Organiza5ão: Solitária par ou manada (6-10), 
Nível de desafio: 3, Tesouro: 
enhum, Tendência: 
Neutro, Progressão: 5-8 DV (Grande). 
~6iM~N 
CON 16-20, FR 16-24, DEX 2-4, AGI 14-18, 
INT 6-10, WILL 10-12, CAR 6-10, PER 6-12 
#Ataques [1], IP por armadura, PVs 16-24 
Casco 35/35 
dano 2d6+4 ou 
Mordida 50/0 
dano ld6+2 
<~M~!T~ 
Os Pegasi aracam com seus cascos e mordidas, 
atacando em bando quando ameaçados. 
Ataque aéreo (Ext) Se um Pegasus mergulha em um 
ataque aéreo no primeiro round de combate contra um 
inimigo, ele pode efetuar um ataque total mesmo que tenha 
utilizado uma ação de movimento. 
Benção de Zeus (Sob) Todos os Pegasi herdaram 
do Pegasus original a in1unidade a relâmpagos e eletricidade, 
como uma benção de Zeus. 
~~AS! M~t!~K~~ATA ~y ~~AS~! AU~~~S 
Os Pegasi Monokerata são descendentes do cruza-
mento de um Pegasus com uma criatura conhecida como 
Hippoi Monokerara, um cavalo com cascos fendidos, longa 
cauda e crina, e um único chifre em sua resta, nativo das 
regiões da India e Etiópia. 
Uma criatura rara, os únicos espécimes que foram 
trazidos ao NeoKosmos vieram como montarias de alguns 
nobres e heróis, e os que sobreviveram aos combates da 
Segunda Titanomaquia foram cruzados com Pegasi, Gerando 
a atual linhagem de Pegasi Monokerata do NeoKosmos. 
Além de serem muito valorizados como montarias, 
seus chifres ainda mantêm resquícios dos poderes que eram 
atribuídos aos Hippoi Monokerara. A crença popular diz 
que o chifre da criatura pode ser usado como cálice, 
neutralizando qualquer veneno nele servido. Diz-se também 
que o pó do chifre pode ser usado para curar venenos e 
doenças, se ingerido. Essas lendas vêm do fato de a criatura 
ser completamente imune a qualquer tipo de doença ou 
veneno, mesmo os mais virulentos. 
Pegasus Monokerata ou Aithipopes 
Especiais: Ataque aéreo, Qualidades especiais: Faro, Visão 
no escuro 18m, Visão de vulto 18m, Benção de Zeus, 
Imunidade a veneno, Imunidade a doenças, Testes de 
Resistência: For +9, Ref +7, Von +4, Habilidades: For 20, 
Des 17, Con 21, Int 10, Sab 13, Car 16, Perícias; Ouvir +8, 
Observar+ 8, Sentir Motivação +9, Conhecimento (natureza) 
+3, Sobrevivência +2, Talentos: Vontade de Ferro, Terreno/ 
Clima: Colinas e florestas/qualquer, Organízação: Solitária, 
Nível de desafio; 3, Tesouro; Nenhum, Tendência; Neutro, 
Progressão: 5-8 DV (Grande). 
~AiM~N 
CON 26-30, FR 26-34, DEX 4-6, AGI 24-28, 
INT 6-10, WILL 10-12, CAR 12-14, PER 6-12 
#Ataques [1), IP por armadura, PVs 16-24 
Chifrada 85/0 
dano 1d6+5 ou 
Casco 55/55 
dano 2d6+4 
<~MlATi 
Os Pegasi Monokerata atacam com seus chifres, 
usando os cascos somente quando combatendo em vôo. 
Ataque aéreo (Ext) Se um Pegasus mergulha em um 
ataque aéreo no primeiro round de combate contra um 
inimigo, ele pode efetuar um ataque total mesmo que tenha 
utilizado uma ação de movimento. 
Benção de Zeus (Sob) Assim como os Pegasi, os Pegasi 
Monokerata herdaram do Pegasus original a imunidade a 
relâmpagos e eletticidade como uma benção de Zeus. 
Os sátiros são normalmente descritos como c:ri:i.turas 
com a metade de cima de um homem e a metade de baixo 
de um bode. Seu corpo é recoberto de pelos, sua cabeça 
adornada com chifres e no lugar dos pés e pernas estão 
patas com cascos fendidos. Suas orelhas são pontudas e 
comumente adornadas com brincos, seus cabelos cacheados, 
e é raro o sátiro que não se orgulha de um belo cavanhaque. 
A maioria dos Sátiros carrega consigo apenas um bornal 
de vinho, e sua flauta. Quando em caçada ou em território 
hostil, carregam hyssos que preferem arremessar a usar em 
combate corpo a corpo. O chefe de um bando costuma portar 
um Thyrsus, o cetro dedicado a Dionisio. Como seguidores 
fervorosos de Dionisio, e consumidores vorazes de vinho, 
costumam viver para celebrar, por vezes se comportando como 
bêbados fanfarrões, por vezes como mulherengos, sempre 
prontos para aproveitar qualquer oportunidade para se deleitar 
com os prazeres da bebida, da comida, da carne ou em qualquer 
forma em que o prazer se apresentar. 
Suas maiores paixões, no entanto, são a música, a 
dança e a companhia das ninfas. 
Os sátiros são tidos como criaturas normalmente 
pacificas, mas que podem se deixar levar por uma bela 
mulher ou por uma oportunidade para dar boas risadas 
~ 
~'"'""d< "guêm. 
-~-Gl_Gl_Gl_~_: Gl_Gl_Gl_~_Gl_Gl_Gl_~_: Gl_Gl_Gl_!li ~ 
!li liilliilliil !li liil liil liil !li liilliil liil ililiil liilliil ili 
Besta Mágica (Grande), Dados de Vida: 4d10+20 
(42PV), Iniciativa; +3, Deslocamento; 18m, Voar 36m 
(mediana), CA: 18 (-1 tamanho, + 3 Des, +6 natural), Toque 
12,Surpresa 15,AtaqueBásico /Agarrar: +4/+13,Ataques; 
Chifre +8 Corpo a corpo (1d8+5), Ataque total: Chifre +8 
Corpo a corpo (1d8+ 5), 2 Cascos + 7 Corpo a corpo 
(1d6+4), Espaço/ Alcance: 3m/1,5m, Ataques

--- page 145 ---
I>~~ 
Sátiro 
Fada (Médio), Dados de Vida: 5d6+15 (32PV), 
Iniciativa: +1, Deslocamento: 12m, CA: 15 (+1 Des, +4 
natural), Toque 11, Surpresa 14, Ataque Básico/ Agarrar: 
+2/+2, Ataques: Cabeçada +2 Corpo a corpo (1d6) ou 
Hyssos +3 a distância (ld6/x2), Ataque total: Cabeçada 
+2 Corpo a corpo (1d6) e Hyssos -3 corpo a corpo (1d6/ 
x2) ou Hyssos +3 a distância (1d6/x2), Espaço/ Alcance: 
1,5m/1,5m, Ataques Especiais: Flauta, Sons da batalha, 
Qualidades especiais: Visão no escuro 18m, Torpor, do 
vinho, Testes de Resistência: For +4, Ref +5, con +5, 
Habilidades; For 10, Des 13, Con 16, Int 12, Sab 13, Car 
13, Perícias: Blefar +9, Diplomacia +3, Disfarce +3, 
Esconder-se +8, Intimidar +3, Conhecimento (natureza) 
+9, Ouvir +8, Furtividade +8, Atuação +8, Observar +9, 
Sobrevivência +4, Procurar +4, Talentos: Prontidão, 
Esquiva, Mobility, Terreno/Clima: Florestas/Temperado, 
Organização: Solitário ou bando (3-8), Nível de desafio: 
4, Tesouro: Padrão, Tendência: Neutro, Progressão: 6-
10 DV (Médio). 
l>!~M~tt 
CON 14-18, FR 8-12, DEX 10-12, AGI 12-16, 
INT 10-16, WILL 12-14, C1\R 12-14, PER 16-20 
#Ataques [1], IP por armadura, PVs 30-34 
Arma 55/0 
dano por arma ou 
hyssos 55/0 
dano 1d6+3 
<~MlAT~ 
Os sátiros estão mais a vomade em ambientes naturais, 
e é quase impossível surpreender um sátiro em seu habitar. 
No combate, preferem arremessar seus hyssos e depois 
entrar em carga dando cabeçadas contra os inimigos. 
Flauta (Sob) Normalmente, pelo menos um dos sátiros 
em um grupo carrega consigo uma das flautas abençoadas 
por Dionisio. Com elas, os sátiros podem tocar canções que 
enfeitiçam as criaturas mortais. Quando tocadas, todas as 
criaturas que não são sátiros em uma área de 18m precisam 
fazer um teste de resistência de Vontade com CD 14 ou 
sofrerem efeitos similares às magias Enfeitiçar Pessoas, Sono, 
Causar Medo ou Hipnotismo, a escolha do sátiro que está 
tocando. A benção de Dionisio se aplica apenas aos sátiros, e 
as flautas não demonstram poder algum nas mãos de humanos. 
Sons da batalha (Ext) Além das bênçãos de Dionysio, 
os sátiros podem usar suas flautas para inspirar uns aos outros 
em combate, em uma maneira similar aos Aedoi. Cada sátiro 
tocando sua flauta adiciona seu modificador de Carisma nas 
rolagens de ataque como bônus de inspiração, e no CA dos 
sátiros combatentes, como modificador variado. A luta dos 
sátiros sob a influência dos sons da batalha é como uma perigosa 
dança, que ao mesmo tempo é bela e mortal. 
Torpor do vinho (Sob) Quando sobre os efeitos do 
vinho, os sátiros estão sobre a proteção de Dionisio, e por isso 
recebem o seu bônus de Constituição como modificadores 
nos testes de resistência de Fortitude e Vontade. 
Os Zoi Mavroi são os verdadeiros inimigos da civilização 
grega, com sua pele escura, seu corpo esguio, seus cabelos 
brancos, diferentes dos bestiais que são um tanto toscos, os 
Zoi Mavroi são astutos e bem organizados. Sua origem remete 
à origem dos Deuses, G'Goschih e Norni. São os irmãos dos 
Zoi Asproi, e sempre guerrearam entre si, desde o momento 
de sua criação. Exatamente como os Zoi Asproi ~les são 
extremamente religiosos, só que ao invés de adorar Norni, 
adoram G'Goschih o deus negro, que consideram como o pai 
criador. Antes da chegada dos Olímpicos eles guerreavam com 
seus irmãos, e a ajuda dos Titãs fez com que eles quase 
vencessem a guerra que perdurava desde tempo imemoriais, 
porém com a vinda dos Olímpicos e dos gregos, tudo mudou. 
O que parecia a vitória certa acabou sendo uma derrota 
vergonhosa. Os Zoi Mavroi não tiveram escolha senão se 
refugiar nas t_erras além do mar ao sul de Odestrya. Alguns 
ainda conseguiram fugir para a floresta Anciã, oo.de 
enconrraram uma cidade abandonada pelos

--- page 146 ---
Ceroniorn, e lá permanecem escondidos para não chamar 
atenção dos Gregos. 
A derrota da Segunda Tiranomaquia nunca foi aceita 
pelos Zoi Mavroi, para eles, foi só uma retirada estratégica, 
para se reagruparem e se fortalecerem para, aí sim atacar o 
povo grego e acabar de vez com o restante dos Zoi Asproi. 
Como eles não sentem a passagem do tempo, estão só 
eRperando o melhor momento para o ataque. 
Pouco se sabe sobre a organização e hierarquia dessa raça, 
mas supõe-se que eles seguem o mesmo sistema dos Zoi Asproi, 
uma teocracia, comandada pelos sacerdotes de G'Goschih. 
Em combate eles são amedrontadores, a velocidade 
de seus movimentos e, a agilidade de seus golpes fez tombar 
vários gregos na Segunda Titanomaquia. Recordam-se os 
gregos das batalhas onde apenas a força superior do exército 
aliado era capaz de derrotar essas criaturas adoradoras do 
escuro e da sombra. 
I>~~ 
Zoi Mavros 
Humanóide (Médio), Dados de Vida: 3d8+6 
(23PV), Iniciativa: +3, Deslocamento: 9m, CA: 14 (+3 
Des, +1 Thyreos), Toque 13, Surpresa 11, Ataque Básico 
/Agarrar: +2/ +2, Ataques: Cimitarra +5 Corpo a corpo 
(1d6+2/18-20) ou Toxon +5 à distância (1d8+2/x3), 
Ataque rotai: Cimitarra +5 Corpo a corpo (1d6+2/18-20) 
ou Toxon +5 à distância (1d8+2/x3), Espaço/ Alcance: 
1,5 m/1,Sm, Ataques Especiais: Veneno, Qualidades 
especiais: Visão de vulto 36m, visão no escuro, Resistência 
a magia 1 O+ DV do indivíduo, Faro, E squiva Magistral, 
Testes de Resistência: For +5, Ref +6, Von +1, 
Habilidades: For 15, Des 16, Cons 14, Int 12, Sab 10, Car 
8, Perícias: Esconder-se +4, Ouvir +2, Observar +3, 
Procurar +3, Talentos: Foco em arma (cimitarra), Esquiva, 
Terreno/ Clima: Qualquer/ qualquer, Organização: 
Grupo (3-6), patrulha (5-12 mais 2 subchefes de 4 DV e 
um líder de 5 a 8 DV) ou bando (20-50 mais 1 subchefe de 
4 DV para cada 5 adultos combatentes no bando, mais 
l d6+2 chefes de 6 DV, mais 1d4 líderes de 7 a 10 DV, mais 
10% do total de combatentes em não combatentes), Nível 
de desafio: 3, Tesouro: Padrão, Tendência: Neutro, 
Progressão: 1-20 DV (médio). 
l>A~M~N 
CON 14-16, PR 12-18, DEX 12-18, AGI 14-18, 
INT 10-18, WILL 12-18, CAR 12-18, PER 16-20 
#Ataques [1], IP por armadura, PVs 20-24 
Arma 55/0 
dano por arma 
<A~A<T~~!Sn<AS ~l!<;!;A;!;S: 
- Imunidade a magias e efeitos de sono. 
- +2 de bonus nos testes de resistência de vontade 
contra efeitos ou magias de encantamento. 
- +2 de bonus nos testes de resistência contra venenos. 
- Talento esquiva como bônus 
Veneno (Ext) Um oponente acertado por uma arma 
envenenada de um Zoi Mavros precisa passar em um teste de 
resistência de Fortitude (CD 14) ou sofrer dano inicial de 1d6 
minutos de inconsciência e secundário de 1d6 de Destreza. 
Um Zoi Mavros costuma carregar veneno o suficiente para 
cobrir 2d4 pontas de flecha mais 1d4 golpes de cimitarra ou 
outra arma que esteja carregando. 
Esquiva Magistral (Ext) Como uma ação livre, uma 
vez por rodada, um Zoi Mavros pode desviar de um ataque 
à distância, de um ataque corpo a corpo ou de uma magia 
que requeira uma rolagem de ataque fazendo um teste de 
resistência de Reflexos com CD 20. Magias adicionam seu 
1úvel à CD e armas com bônus de ataque também somam 
seu bônus à CD. Para usar esta habilidade o Zoi Mavros 
precisa estar ciente do ataque e não pode estar surpreso. 
-~-G'l-G'l_G'l_~_G'l_G'l_G'I_~_'. G'l_G'l_G'I_~_'. Gl-Gl-G'I-~ };:

--- page 147 ---
Breves linhas 
'l 'rugédia, comérlia, civilizarão, poesia ... 
filosofia. /-!.xp!icar nossas ações, através do 
que ordinaria111ente denonli11a111 fllito!ogia, 
não é tarefa das mais agradáveis. 1-iá muitas 
distorções. I lá ensaios, nuanças de algo 
maior e talvez até verdades. Fato é que o 
vmndo, peculiar e111 essência, parece ter 
arsi111ilado muito bem as lições q11e os 
antepassados deixara111. É isto que fonna 
a mlt11ra de 11111 povo. li de tão peifeilo 
jormo11, i11c/11sive, t11do o q11c as mãos, 
cansadas, cot1str11Íram.

--- page 148 ---
'Jamais esqueças de teu sangue. E teu sangue jmnais irá secar."
- Kadmos
Durante os anos que seguiram ao término da Segunda
Titanomaquia, quatro séculos e meio atrás, os descendentes
gregos que firmavam as bases de sua civilização em
NeoKosmos recordavam-se de sua verdadeira origem
baseando-se em fragmentos de textos, documentos e relatos
antigos, originários da época da chegada dos Olímpicos,
deixados como herança por poetas, filósofos e líderes.
Os recém-chegados sabiam, desde o momento que
atenderam a convocação Olímpica, que estavam
percorrendo um caminho sem volta, então não puderam
deixar de prestar seu tributo e homenagem à pátria em
poemas, peças, contos e canções, presenteando as gerações
futuras com todo conhecimento necessário para tornar essa
nova terra um pedaço de sua gloriosa nação.
Os costumes foram adotados, a língua foi mantida e
as leis e cultos assim seguidos e adaptados. Em quase nada
se diferenciavam da "metrópole" original, a Grécia, pois
era assim que durante algum tempo NeoKosmos foi
considerado pelos recém-chegados: uma colônia grega.
O legado grego pode ser visto desde um simples
detalhe de uma túnica até a arquitetura de um dos colossais
templos dedicados aos Olímpicos.
Helios parece abençoar a maior parte do continente com
calor durante quase todos os dias do ano, sempre acompanhado
das revigorantes brisas sopradas por Bóreas, exigindo assim
que as vestimentas utilizadas sejam leves e práticas. A peça
principal é o chiton, ou quitão, que trata-se de uma túnica, feita
de linho bem fino, ou, no caso de pessoas de posse, de seda,
atada na cintura, como um tipo de cinro, por tiras de couro, lã
trançada ou até mesmo correntes de prata ou ouro. Podem
possuir mangas curtas ou compridas, ou simplesmente serem
cavadas. Os homens jovens costumam usá-lo curro, um pouco
acima do joelho, para maior mobilidade e conforto. Alguns
preferem o exoomis, que basicamente trata-se de um quitão.
com a diferença de que não possui mangas e é preso ao ombro
pelo lado esquerdo deixando a parte direita do corpo totalmente
livre. As mulheres mais jovens usam o quitão mais curto ainda,
para mostrar as pernas bem torneadas e atléticas, significando
beleza e saúde.
Homens e mulheres de uma certa idade já o utilizam
longo, chegando aos tornozelos. As mulheres podem também
lã. Assim como o quitão, amarram as tira,s logo abaixo dos
seios, na cintura ou no quadril.
Possuem as mais variadas cores: branco, azul, verde,
amarelo, púrpura, vermelho, marrom e preto. As bordas
costumam ser decoradas com desenhos e algumas adornadas
com bordados de fios de ouro.
Para uma maior proteção contra o calor, camponeses e
outros trabalhadores do campo utilizam uma espécie de chapéu
de aba bem larga e arredondada, feito de feltro, denominado
petasos. Em regiões montanhosas, onde o frio pode ser mais
intenso, os pastores costumam usar o kidaris, uma espécie de
capuz feito de couro ou algodão, com longas proteções laterais.
Quando a noite cai, é costume usar sobre o guitão um
tipo de manto longo feito de lã, denominado himation, para
proteção contra o frio noturno. O manto é passado uma ou
duas vezes sobre o corpo e, geralmente, atado ao ombro por
um tipo de broche chamado fibula. Os fibulae podem ser
simples, feitos de bronze, ou mais elaborados feitos de prata e
bronze, com jóias incrustadas. Nobres e aristocratas, como uma
atitude para demonstrar o rúvel social, ao invés de prender o
manto ao ombro simplesmente o apoiam em uma das mãos,
significando gue eles. não têm nada melhor para fazer com as
suas, ao contrário de um artífice, camponês, servo, ou escravo
que devem se valer das duas para o trabalho árduo.
O chlamys, ou clâmide, é um tipo de capa curta
semicircular e mais leve, feita de linho ou algodão, é muito
utilizada por homens mais jovens, principalmente
aventureiros. O triboon trata-se de uma capa alongada, presa
à armadura, na altura do ombro, feita de lã, usada por
guerreiros durante as campanhas militares.
O principal tipo de calçado é a sandália. É curta, atada
a altura do tornozelo e feita de couro curtido, com um solado
fino e bem maleável, o suficiente para proteger os pés do
solo árido e pedregoso da maioria das regiões. As sandálias
militares costumam ser mais grossas e suas tiras, mais
resistentes, se prendem até a canela. No inverno, as sandálias
podem ser forradas com peles de animais para maior
aquecimento. Existem também botas feitas de uma única
peça de couro reforçado, costurada em toda sua extensão
frontal, muito popular entre andarilhos e viajantes.
Não é incomum as pessoas andarem de pés nus e tampouco
é sinônimo de pertencer a uma classe menos favorecida. Não só
camponeses e aldeões ou servos e escravos podem andar descalços,
mas também atletas bem nascidos e guerreiros de famílias de
usar o peplos, uma variação do quitão longo, mas sem
mangas, feita de um material mais pesado, como a
renome, que buscam uma superação de seus limites, seja
~
nas competições ou em guerras.
~
;:. r.J r.J r.J;:. r.J r.J r.10:. r.Jr.J r.J;:. r.J r.J r.J;:.

--- page 149 ---
Além das vestimentas de fino trato e das jóias de 
pedras preciosas, existe ourra característica que pode 
distinguir as pessoas e suas classes sociais: o corte de cabelo. 
Na maioria das polei a forma como o cabelo é tratada 
demonstra o nível social a qual a pessoa pertence. Mas nem 
sempre a regra e tradição de uma região se aplica a outra. 
Um nobre e aristocrata das regiões de Sionorica ou T haelia 
sempre terá seu cabelo curto e oleado com os mais finos 
aromas e sua barba bem aparada, diferenciando-o de um 
aldeão ou artífice que não possui dinheiro ou tempo para 
esses cuidados. ·As mulheres ricas deixam os cabelos sempre 
lustrosos, lisos ou cacheados, bem escovados, e adornados 
com tiaras de prata, ou fitas banhadas a ouro e salpicada de 
jóias como pequenas pedras de diamantes. 
Existe até mesmo as requintadas "lojas de 
barbear", que são locais onde os homens 
de grande prestígio se encontram, tanto 
para cuidar da aparência quanto para 
discutir negócios e política. 
Já na região que abrange Lykurgia 
e suas cidades satélite, o cabelo comprido 
demonstra a casta dominante (os seus 
fundadores espartanos trouxeram consigo 
as palavras de Lykourgos, o Legislador: O 
cabelo comprido faz o homem belo ainda 
mais belo, e o feio mais amedrontador, e não 
custa nada), sendo estritamente proibido 
qualquer servo ou escravo cultivar os cabelos 
longos. Uma das práticas de punição 
consiste em cortar o cabelo, bem 
curro, de um lykurgiano que 
tenha cometido algum 
delito, desonrando-o e 
fazendo-o 
cair 
em 
ostrakón, o ostracismo, 
perante toda a sociedade até 
que seu cabelo volte a crescer 
completamente, recuperando assim, 
talvez, o seu lugar entre os seus. 
O estilo da moradia, ou oikos, dos gregos, costuma 
ser quase o mesmo em todo NeoKosmos, salvo a evidente 
diferença financeira. 
Os cidadãos abastados, ricos comerciantes, grandes 
latifundiários, políticos ilustres, possuem verdadeiras 
mansões e palacetes, tanto nas áreas urbanas como nas rurais. 
As fachadas costumam ser apresentadas com suntuosos 
jardins decorados com estátuas de animais feitas por artistas 
renomados e espécies de flores que exalam um aroma 
diferente a cada época do ano. As pesadas portas de 
apresentar o nome da família residente entalhado em 
grandes letras. 
A entrada segue por um longo corredor onde é de 
hábito colocar estátuas de antepassados dos familiares, todas 
em tamanho natural, como uma forma de abençoar o lugar 
e dar as boas vindas aos convidados. Ao final do corredor, 
encontra-se uma grande sala, erguida por fileiras de colunas 
de mármore, denominada andronitis, a ala dos homens. As 
casas são divididas por duas alas ou cones, aulae, de homens 
e mulheres. No centro, como lugar de honra, fica a estátua 
de Zeus Protetor. Ao redor dessa sala ficam os guartos dos 
filhos homens mais velhos e também de servos. No 
andronitis, o patriarca, geralmente acompanhado de sua 
esposa, que irá se retirar junto com as outras esposas após 
fazer as honras da casa, recebe os visitantes, onde costumam 
conversar de forma informal, nada de política ou 
negócios. Nesse momento água e sucos são 
servidos, acompanhados de frutas. Após essa 
cerimônia de entrada, os homens seguem 
para o salão de jantar, o andron. Bem ao 
canto direito fica o lugar destinado ao 
altar da Deusa Héstia, onde são feitas as 
oferendas de comida e bebida. Se for na 
hora do almoço, o ariston, serão servidos 
pratos de feijões e lentilhas, ervilhas e 
cebolas cozidas, junto com saladas de 
nabos ou rabanetes, bolos, pão molhado 
em azeite e queijo. Se for um jantar, o 
deipnon, terão peixe frito ou cozido, carne 
assada, azeitonas temperadas, frutas 
ao mel, pão, queijo. O 
vinho só é 
servido após o 
término da 
refeição. 
Se for uma 
ocasião especial ou 
uma reunião muito im-
portante, após a refeição 
são realizados as symposia, 
que seriam debates e cele-
brações regados a entreteni-
mento e muita bebida. A bebida 
é um fator importante e recebe toda uma at-
enção ritualística. Primeiramente os servos trazem uma 
grande hydria, que é um enorme jarro de fina cerâmica, 
com água para diluir o vinho. A água é colocada em um 
recipiente, o krater, de bronze ou prata, onde está o vinho. 
Após ser devidamente misturada, a bebida diluída é passa-
da para a oenochoe, um tipo de garrafa de metal, muitas 
ricamente adornadas para então ser servido em taças rasas, 
como a kylix e a kantharos ou em copos mais fundos, como 
o skiphos. É comum artistas, como dançarinas e 
cantoras, acompanharem o symposium. 
ffi""""• fo"" do m~• nobn onolho, oo•mm= ~ 
A ~~=IEl=IEl=IEI=~=: 
IEl=IEl=IEI=~=: 
IEl=IEl=IEI~~=: 
IEl=IEl=IEI~~

--- page 150 ---
Para não ofender a hospitalidade, o convidado deve 
beber até três raças. Como diria o texto do antigo 
Eubolos: Para um homem devo preparar apenas três 
raças: a Primeira é da saúde, a Segunda é do prazer e a 
Terceira do sono. Agora, o homem que é sábio deve ir 
para casa, pois a Quarta já não mais lhe pertence e sim 
ao mal comportamento! A Quinta pertence aos gritos, a 
Sexta aos insultos, a Sétima às brigas, a Oitava à louça 
quebrada por todos os lados, a Nona à depressão e a 
décima à loucura seguida da inconsciência! 
11.s mulheres ficam em uma outra ala, posterior ao 
andron, de nome gynaeconitis, um lugar bem arejado, 
cercado com colunas e com as paredes adornadas com 
belas tapeçarias, protegido pela estátua de Hera, a Senhora 
do Olimpo. Ali elas fazem sua refeição, a mesma dos 
homens, e bebem o vinho muito mais diluído. Ali também 
cuidam e brincam com as crianças, organizam as tarefas 
do dia, tecem e fiam. 
Em volta ficam os quartos das crianças e das serviçais. 
Essa ala também dá acesso ao cômodo do senhor e senhora 
da casa, chamado thalamos e das filhas mais velhas, chamado 
de anti-thalamos. Passando essa área encontra-se a cozinha 
e as salas que servem para se armazenar alimento. 
As construções dos menos favorecidos, embora sejam 
muito mais humildes, bem menores e desprovidas de luxo, 
procuram manter a mesma estrutura de ter uma área, mesmo 
que pequena, reservada a Zeus, H era, e H estia, 
representados em diminutas peças de barro ou terracota, e 
quartos separados para os filhos e filhas. 
A vida das pessoas em Neokosmos depende, de 
uma forma bem ampla e geral, da posição social que 
ocupam, o quanto possuem de poder aquisitivo e o 
acúmulo de presúgio adquirido. 
Um grande número de aristocratas e nobres passam 
a maior parte da manhã cuidando dos assuntos relacionados 
às suas terras ou propriedades. Passam pelos mercados de 
escravos, depois encontram-se nas lojas de barbear para 
discutir os mais variados assuntos e marcando, talvez, um 
almoço ou jantar de negócios, seguido de um symposium. 
Durante o período da tarde praticam o treinos com armas 
e a equitação em suas fazendas. 
Os ricos comerciantes e grandes mercadores visitam 
suas lojas, estabelecimentos e os estaleiros para embarcar 
ou desembarcar seus produtos, que vão desde finas peças 
de tapeçarias e objetos trabalhados em ouro e prata até 
cavalos de corrida, e depois fazem reuniões e acordos entre 
as várias guildas mercantis e de comércio. 
Atletas e heróis nacionais desfrutam de fama e 
preságio entre os seus, podendo receber, em forma de 
reconhecimento, casas, alimentos até o final de sua vida e 
uma razoável quantia em dinheiro, sendo que muitos 
Na agora, a praça de mercado, encontram-se os mais 
variados tipos de pequenos comerciantes com suas barracas 
vendendo pães, peixes, queijos, feijão, ervilhas, azeitonas, 
grãos de milho e de soja, temperos, frutas, flores de todos 
os tipos para enfeitar as grinaldas nas festividades religiosas 
e uma variedade de produtos. 
Os artesãos têm suas humildes oficinas de carpintaria, 
cerâmica e trabalhos em couro. Ferreiros, armeiros e 
joalheiros de pequeno porte também se encontram por ali, 
assim como servos que disputam um camo para vender seu 
excedente de produção. Alguns contam com a ajuda de seus 
filhos, desde a mais tenra idade. Todos trabalham desde o 
raiar de Helios até as primeiras horas de Selene. 
A utilização da servidão e escravidão é uma prática 
que remonta desde o tempos dos primeiros e adotada por 
todo continente. A maioria dos servos são pessoas que, por 
se endividarem, acabam ficando nas mãos de outros, mas 
nem por isso signifique que precisam ser maltratados e viver 
uma vida miserável. Podem ser aprendizes em grandes 
oficinas de artesãos, armeiros, marceneiros, ferreiros, 
atendentes e vendedores nas lojas de grandes comerciantes 
e mercadores, costureiros, cozinheiros e outras inúmeras 
funções. Muitos ainda acabam por fazer parte da familia e 
atuam como amas-de-leite, pedagogues, que é um tipo de 
professor para as crianças mais novas da casa e enfermeiros 
particulares. Existem aqueles que pertencem à cidade, 
escravos públicos, como engenheiros e arquitetos auxiliares, 
médicos e aqueles que cunham as moedas. Todos têm 
permissão para a participação dos cultos. 
enhum servo 
possui direitos políticos ou pode ser vendido. 
Um tipo bem característico de servo é o helootes, ou 
hilota, que originalmente são descendentes dos mesmos 
hilotas que acompanharam seus senhores, os ancestrais dos 
lykurgianos, durante a Segunda Titanomaquia. Atualmente, 
a designação "hilota" é sinônimo "daqueles que estão presos 
à terra" e é uma expressão utilizada em todo NeoKosmos. 
São fazendeiros responsáveis pelo plantio e cultivo de 
grandes porções de terra, o kleros, de seus senhores. A maior 
parte do que colhem vão para os proprietários das terras, o 
restante fica para eles mesmos, tendo autorização de vender 
seu excedente na agora, a praça de mercado. Podem ser 
usados nas guerras, como tropas auxiliares e escudeiros. 
Novamente, não possuem qualquer direito político, mas 
podem executar os ritos religiosos, e, também, não 
costumam ser vendidos. 
A classe mais baixa em toda estrutura social grega 
é o escravo. Os escravos costumam ser guerreiros que 
foram feitos prisioneiros, criminosos, traidores da pátria, 
usurpadores, mas também podem ser os habitantes de 
uma cidade ou vilarejo conquistado. Em alguns lugares, 
as crianças e mulheres podem ser "elevados" a 
~ 
Pº"''° de mvo<, " ºªº "" oon•ide<Wo um 
-~ ...... 
Gl"'"""Gl""'""Gl........,_~ ..... 
: Gl""'""Gl-----Gl-~-: Gl_Gl_Gl_~_: Gl-Gl-Gl-~-, ~ 
acabam por juntar pequenas fortunas .

--- page 151 ---
ato de benevolência. A muitos homens cabem os pesados 
trabalhos em minas de ouro e prata, pedreiras, nas 
construções de templos e edificações ou às correntes nos 
remos de algum navio de guerra ou comercial. Mulheres 
são feitas concubinas. Podem ser jogados em "arenas da 
morte", lutando para entretenimento de seus algozes. 
Existem cidades que adotam as marcas a ferro para que 
o escravo sempre carregue a vergonha e assim possam 
ser insultados por qualquer pessoa, até crianças, e em 
qualquer lugar que passem. Não têm direito de culto aos 
Deuses, sendo lhes somente permitido o rito para nomear 
um filho e nada mais. 
Homens, mulheres e crianças sempre são vendidos 
em mercados de escravos e muitos, depois de um período 
longo de escravidão, são executados sem qualquer 
remorso ou piedade. 
O direito à cidadania, em um primeiro momento, 
pertencia a todo homem nascido livre, com idade mínima 
de 30 anos, de descendência direta dos gregos antigos e de 
famílias aristocráticas. Em pouco tempo, foram permitidos 
serem considerados cidadãos aqueles de classe social 
inferiores tais como pequenos comerciantes e artesãos, tanto 
homens quanto mulheres. Aquelas pessoas que tivessem 
também o sangue dos nativos, contanto que residissem na 
cidade em questão, também acabariam por conquistar esse 
direito. Mas esse direito só é garantido nas polei - que são 
comunidades urbanas politicamente autônomas - que têm 
como forma de governo a democracia, como Astarte. Esse 
governo é regido por um conselho de 50 membros eleito 
diretameme por voros dos próprios cidadãos. 
Os Magistrados, ou Arcontes, como são chamados 
os escolhidos, são responsáveis pelas legislação das leis e 
sua aplicação no Areopagus que seria o Tribunal de Justiça, 
a administração do tesouro da polis e como é empregado. 
Um chefe militar com comando supremo também é 
escolhido, o Strategos, responsável tanto pelo exército, 
quanto pela marinha. É ele gue também seleciona aqueles 
que serão os oficiais, mas somente os Magistrados podem 
aprovar. Costuma acontecer mensalmente uma Ecclesia, um 
tipo de assembléia geral, onde os Arcontes prestam as contas 
de seus serviços aos cidadãos. 
Todos os cargos são ocupados durante um ano, sendo 
que a população pode intervir, chamar por uma Ecclesia 
extraordinária a qualquer momento e votar para que 
qualquer um que não correspondeu as expectativas seja 
afastado. Somente os servos e escravos não possuem o 
direito à cidadania e nem mesmo o podem adquiri-lo, mas 
também não podem ser mortos sem antes serem levados a 
julgamento, já que são 'propriedade' da. cidade. 
As polei que mantém a tradição da monarquia, 
como Sionorica, são normalmente governadas por 
remontam os primeHos reis que chegaram em 
NeoKosmos. Diferentemente da democracia, nessas 
cidades a vontade de um é a lei, no caso o rei ou Basileus. 
Podem existir conselhos formados pelos mais sábios e 
mais velhos, mas apenas para orientá-lo de seu dever de 
zelo para com seus súditos. 
Abaixo do rei estão os nobres das famílias tradicionais, 
detentores de privilégios e principal suporte da realeza. Logo 
depois aparecem os súditos menos afortunados, que são os 
aldeões, camponeses, lavradores, artesãos, comerciantes, e 
outros mais que devem prestar honras ao governante assim 
como tributos e por fim serviçais e escravos. 
Existem ainda algumas que são governadas por uma 
oligarquia poderosa como grupos de aristocratas e 
latifundiários ou guildas mercantis, como por exemplo 
Calimia, que ditam as regras para proveito próprio. Como 
são muito ricos e influentes, se valem da exploração e 
acabam por contratar seus próprios exércitos de mer-
cenários, espalhando o medo e o terror a qualquer um que 
se oponha. Aldeões e camponeses que acarretam pesadas 
dívidas, podem ser levados a um estado perpétuo 
d"""d'"'" """º' d•qud" cuj• linh•g<m ~ 
~ Gll!il GI ~ GI G1 G1 ~ G1 GlGl ~ G1 G1 G1 ~ ../'\ 
...,,.~..,,,,ffil=ffil~ffil~~""""ffil=ffil~ffil~~""""rci=rci~rcJ~~"'!!!!rcJ=rcJ~rcJ~~ 
de vassalagem.

--- page 152 ---
A INJ:LY!N<IA l>~S 
SA<~~~T~S ~ SA<~~~TISAS 
Homens e mulheres sagrados têm um papel 
fundamental na sociedade grega: a relação com o divino. 
São pessoas escolhidas pelos Deuses para serem seus 
representantes e falarem por eles, assim como interpretar 
seus desígnios, afortunados ou não. 
Muitas pessoas acreditam que desrespeitá-los seria 
como afrontar os D euses diretamente. Sacerdotes e 
Sacerdotisas (e Campeões e Oráculos) também exercem 
enorme influência e até mesmo governam determinadas 
cidades sagradas, como a polis de Pyleos, tendo um papel 
de destaque tão grandioso quanto um rei ou importante 
como grandes políticos. 
Sociedades tendo o poder voltado para uma estrutura 
matriarcal e inteiramente de sacerdotisas também não são 
incomuns, como o caso de Echódina, a terra das setídanes, 
as Filhas de Ártemis. Ali as principais figuras de poder são 
uma tríade de matriarcas, que é responsável pela tradição, 
leis e cultos. São respeitadas sem contestação, sendo dito 
que são escolhidas pela própria Arternis Caçadora. 
As pessoas denominadas ''bárbaras" são todas aquelas 
que são descendentes diretas dos nativos desde a época da 
chegada dos antigos gregos e aincfa. mantém seus costumes e 
tradições, cultuando divindades e criaturas quase esquecidas. 
Costumam viver em clãs, familias ou tribos nômades, variando 
de grupos de 20 a 500 pessoas, sendo encontrados em quase 
todos os cantos de NeoKosmos; mas nas ilhas do leste 
chegaram a estabelecer construções mais permanentes e até 
uma cidade (K.arquia). Vestem-se geralmente de modo rústico 
e grosseiro com peles dos próprios animais que abatem. 
Alguns apenas vivem suas vidas em paz sem procurar 
qualquer contato com o grego, enquanto outros, mais hostis, 
organizam-se em expedições contra pequenos vilarejos, 
pilhando e matando todos que encontram. Algumas cidades 
distantes estão acostumadas com a presença dessas pessoas 
sempre nas proximidades, e muitas até utilizam seus serviços 
como mercenários e batedores, mas de um modo geral, um 
"bárbaro" sempre será visto com desconfiança. O limite de 
tolerância com um "meio-bárbaro" é maior, sendo que 
muitos são incorporados em sociedades democráticas, 
conquistando direitos. 
Como cada pelei tem autonomia sobre seu governo, é de se 
esperar que o mesmo se diga de suas leis. O que pode ser um crime 
hediondo que requeira pena de morte em Phoetor pode 
Geralmente as leis são escritas em tabuletas de 
mármore, espalhados por todas cidades. As pessoas iletradas 
devem procurar alguém que possa lê-las para assim decorá-
las. Ignorância não se aplica com:o desculpa. 
Cidades com Tribunais de Justiça, o Areopagus, têm 
um Arconte como juiz, escolhido entre os 50, e mais um 
júri composto por até 100 cidadãos. A pessoa, tanto acusada 
como acusador, têm direita a defesa em um determinado 
tempo, contado em um clepsydra, um tipo de relógio d' água. 
Feito isso, uma pequena jarra é passada pelo júri, que deve 
depositar ou um fino disco de bronze, significando 
"inocente" ou um fino disco de ferro significando 
"culpado". O Arconte conta os tipos de discos e logo a 
seguir dá a sentença que deve ser cumprida no exato 
momento. Dependendo dos casos, pode ser feito um tipo 
de apelação e invalidar o julgamento anterior. 
Quando um rei é o juiz, o acusado é levado perante ele e 
tenta argumentar sua defesa. Após um período, muitas vezes 
longo, de reflexão, o rei dá seu veredicto que é incontestável. 
Essas sessões costumam ocorrer um dia conforme a vontade 
do Basileus, sendo que muitos aguardam sua benevolência, 
durante muito tempo, nas prisões. 
Quando um crime envolve a questão de afronta aos 
Deuses e sacrilégio, é um sacerdote que deve ser convocado 
e proceder o julgamento. Acompanhado de oráculos, o 
homem ou mulher sagrado chama pelo testemunho dos 
Deuses, que se manifestam através dele. Muitas vezes o 
acusado é fulminado por um trovão ofuscante, ou arde em 
chamas até virar apenas cinzas. Quando nada disso acontece, 
ou qualquer outra intervenção considerada divina , o 
acusado é liberado. Pois assim os Deuses quiseram. 
As formas de punição de um criminoso pode ser desde 
a escravidão até uma pesada multa em dinheiro. Isso varia 
de acordo com as leis e costumes de cada cidade. 
Com o fim da Segunda Titanomaquia, marcada pela 
derrota imposta por Zeus, O Trovejante, ao Titã Chronos, 
todos os gregos, religiosos e devotos que são, começaram a 
erigir templos em honra aos Olímpicos. Os festivais e 
celebrações principais foram organizados por todos os 
líderes das coalizões e reunidos no seu mais tradicional 
evento: Os Jogos Olímpicos. 
Dizem as escrituras, deixadas pelos antigos, que os jogos 
eram uma prática já exercida na rrútica Grécia e que era a forma 
suprema de se homenagear e agradecer aos Deuses. 
Na proximidades de Megalyteros foi encontrado um 
bosque com oliveiras selvagens, sinal da presença do Todo-
Poderoso, e então, a sua volta, foi erguida uma cidade inteira 
para que pudesse abrigar a grandiosidade do evento, a qual 
foi chamada de Nikepolis, a Cidade da Vitória. 
Nikepolis não é uma cidade como outra qualquer, 
porque ela foi planejada especialmente para sediar 
~ 
º' jogo• "gndo•. C•m ' poquono• •hôgo• 
-~---Gl---Gl 
___ Gl_~ 
___ 
Gl 
___ Gl 
___ Gl_~ ___ 
Gl 
___ Gl 
___ Gl_~ ___ 
Gl ___ Gl 
___ Gl_~ ~ 
ser simplesmente um delito menor em Nacisi.

--- page 153 ---
foram construídos para servirem de acomodações das 
delegações, atletas e público, palacetes e tribunas para 
grandes reis e estadistas importantes, estabelecimentos 
de banhos termais, linhas de arquibancadas, pistas 
devidamente niveladas para as competições de corridas, 
hipódromo, templos gigantescos em nome de todos os 
Olímpicos, tendo Zeus, o Protetor, seu lugar de destaque 
e honra. Com o passar do tempo, gregos de todas as 
regiões apareciam para os jogos e peregrinações e lá se 
estabeleciam dando ao lugar um aspecto mais urbano. 
Como não tem um governante direto, ficou decidido que 
Nikepolis estaria sob a tutela de Megalyteros. 
Os lideres das coalizões que idealizaram o evento 
concordaram que a lei máxima dos antigos, a Ekecheiria, 
seria mantida. A Ekecheiria era a Paz Oficial e significava 
que durante o período sagrado que durassem as 
competições, nenhuma polis deveria guerrear e todos os 
participantes e qualquer um que fosse assistir os jogos tivesse 
acesso livre pelas estradas. A Paz Oficial era declarada 
sempre 2 meses antes do começo dos Jogos. Isso era o 
tempo mais que suficiente para qualquer pessoa de qualquer 
cidade alcançar a festividade. Qualquer violação desses 
termos seria punida com a morte. 
Foi a partir dos Jogos que ficou estipulado o cal-
endário que os gregos utilizam até os dias de hoje em 
NeoKosmos. Usaram de base os textos que continham os 
antigos calendários, herança de seus antepassados. Eles não 
se valem de semanas, referindo-se diretamente aos dias do 
mês, que são 30. 
Os jogos ocorrem na época do verão, no mês 
sagrado de Hekatombion - que também é considerado 
o primeiro dos meses - em um intervalo de 4 anos. 
Um competidor é denominado athletês, ou 
simplesmente atleta, que é derivado do termo 
athlos, "aquele que disputa um prêmio" e 
athlon, que seria o prêmio em si. Mas isso 
não tira o caráter estritamente religioso, 
já que os atletas acreditam, ou pelo 
menos a maioria, que corpo e 
Gamelion - (equivalente a Janeiro - Inverno) 
Anthesterion - (equivalente a Fevereiro - Inverno) 
Elaphebolion - (equivalente a Março - Primavera) 
Mounichion - (equivalente a Abril - Primavera) 
Thargelion - (equivalente a Maio - Primavera) 
Skirophorion - (equivalente a Junho - Verão) 
Hekatombion - (equivalente a Julho - Verão) 
Metageitnion - (equivalente a Agosto - Verão) 
Beodromion - (equivalente a Setembro - Outono) 
Pyanopsion - (equivalente a Outubro - Outono) 
Maimakterion - (equivalente a Novembro - Outono) 
Poseideon - (equivalente a Dezembro - Inverno) 
-~""'"Gl"'""Gl""'Gl-~-Gl-Gl_Gl_~_Gl_Gl_Gl....,~-; 
:""""Gl .... Gl .... Gl""""~-: : ~ 
-~-lfil-lfil_lfil_~ ..... 
lfil-lfil""""lfil-~-lfil-lfil_lfil_~_lfil_lfil_lfil_~

--- page 154 ---
mente devem ser um só e disciplinado, e com essa disciplina
praticada eles podem honrar os Olímpicos da melhor forma
que conhecem. O grande esforço de força física e mental e de
resistência durante as horas de treinamento que um atleta
executa mas sem deixar transparecer é denominado Karteria.
Todo grande competidor busca essa virtude, esse equihbrio
entre corpo e mente. O prêmio principal é a Kotinos, a coroa
das sagradas oliveiras selvagens de Zeus. É dito que os
possuidores dessas coroas sentem a benção do próprio Deus.
Além disso, são considerados heróis por suas cidades e vilarejos,
recebendo presentes de seus conterrâneos .Existem aqueles
que têm até mesmo estátuas erigidas em sua homenagem.
Todas as pessoas livres, homens e mulheres, inclusive
aquelas que têm sangue nativo misturado ao grego, com
idade rrúnima de 16 anos e máxima de 50, podem participar
dos jogos. Reis, nobres, aristocratas, aldeões, camponeses,
todos participam de igual para igual. Naquele momento,
diferenças sociais devem ser deixadas de lado, pelo menos
em teoria. Todos devem se apresentar em Nikepolis 1 mês
antes do início das competições, para que sejam devidamente
avaliados por uma comissão de 1 O Dikai, os 10 Juízes, que
eram escolhidos entre as pessoas mais nobres e respeitadas,
honradas e justas de Megalyteros. Para auxiliar os juízes e
evitarem que os ànimos se exaltem entre as delegações, 100
hoplitas de Megalyteros estão à serviço dos jogos até seu
Salto em distância
Lançamento de disco
Arremesso de dardo
Luta-Livre
Boxe
Pankration (mistura de Luta-Livre e Boxe. A luta mais
agressiva do evento)
Stadion (consiste em uma corrida de 200 metros)
Diaulos (consiste em uma corrida de duas stadia, ou
seja, 400 metros)
Dolichos (consiste em uma corrida de longa distância
de 20 stadia, ou seja, 4 quilômetros)
Hoplitodromos (cousb te em uma corrida de duas
stadia, onde o atleta deve estar com uma panoplia
completa: lança, escudo, elmo, grevas, armadura)
Pentathlon (reúne cinco eventos: salto em distância,
uma corrida de quatro stadia , Luta-Livre,
lançamento de discus, arremesso de dardo - é
declarado vencedor aquele que obter maior número
de vitórias sornadas )
Corrida de bigas (duplas ou quádruplas, consiste em
uma corrida de 20 voltas no hipódromo)
Corrida a cavalo (consiste um uma corrida de 1 O voltas
no hipódromo)
término. Durante esse tempo, os atletas treinam na cidade
e são selecionados ou desclassificados.
Os atletas ricos e de influência costumam treinar sob
a tutela de um técnico, o aleiptes. Esse treinadores são em
sua maioria ex-atletas ou guerreiros consagrados. Muitos
são tão respeitados que até o mais poderoso dos aristocratas
acata qualquer uma de suas decisões durante os treinos. Aos
mais pobres, resta ser treinado por algum parente ou amigo
próximo e as vezes, até mesmo sozinho.
A festividade dura 5 dias, sendo o primeiro reservado
para celebrações e honra aos Deuses, com oferendas,
música, dança e apresentação dos atletas. Antes do começo
da noite, todos os competidores devem se retirar para os
aposentos de suas delegações e aguardarem a convocação
no dia seguinte, onde serão apresentados as provas que irão
disputar durante os próximos 3 dias.
Os eventos são divididos por idade e sexo e não é
necessário participar de todas as provas, com exceção do
peotathlon que são cinco eventos em um. Os mais humildes
dificilmente possuem um cavalo ou uma biga de corrida.
No quinto e último dia, ocorrem~~_f~stividades de
encerramento, com a premiação dos atletas e apresentações
no Grande Thêatron, de poemas e peças que buscam
recordar e celebrar a Grande Vitória dos Olímpicos.
Quando começaram as preparações para a construção
do lugar que abrigaria os Jogos, uma das primeiras
construções a ser erguida foi o Grande Theatron, o Grande
Teatro de Nikepolis. Nesse local são apresentadas as maiores
e grandiosas peças, uma forma de interpretação de textos
com vários atores representando papéis, canções, tudo em
homenagem aos Olímpicos.
Bem próximo a encosta da Colina Olímpica aparece
um enorme conjunto de degraus de madeira, em forma
de uma imenso semicírculo, o Theatron propriamente
dito, que significa "o lugar de onde se observa". Esses
degraus acabam sendo divididos em arquibancadas, sendo
capazes de comportar 20.000 pessoas. Em um local de
destaque, ficam as Tribunas de Honra, para pessoas
ilustres. Bem ao centro, descrevendo um círculo
completo, todo em mármore, está a Orquestra, o local
onde os atores, artistas e poetas devem se apresentar,
aguardando em corredores laterais denominados pàrodoi.
A sua volta ficam as estátuas de todos os Deuses em
mármore polido, como espectadores colossais.
A Orquestra é toda decorada com cenários temáti-
cos, conforme a peça ou que fosse ser apresentada, sen-
do a principal, que ocorre em cada vez que os Jogos
acontecem, "A Queda Titânica'', onde são retratados to-
dos os principais acontecimentos da história de NeoKo-
smos, desde a chegada dos Deuses, os exércitos dos
homens e a derrota dos Titãs. Depois ocorrem con-
~
'""º' d' gmndO' Pº"" o ""'º"'·
!I! lõl lõl lõl oi; lõl lõl lõl oi; lõl lõl lõl oi; lõl lõl lõl oi; ~
;:. ffil ffil ffil ;:. ffil ffil ffil ;:. ffil ffil ffil ili ffil ffil ffil oi;

--- page 155 ---
Os atores usam as chamadas Máscaras Trágicas, que 
são totalmente estilizadas e com as expressões exageradas, 
procurando ampliar o' sentimento que a personagem 
interpretada deve passar e vestem-se com longos robes 
coloriJos que se arrastam pelo chão de mármore, alguns 
com um himation em volta do corpo. 
O espetáculo final é a entrega das coroas de 
oliveiras selvagens para os vencedores dos Jogos. Um a 
um eles são chamados pelos 10 Juízes, que gritam os seus 
nomes em coro. Eles aparecem pelo mesmo corredor 
onde ficam os artistas, o pàrodoi, e são recebidos com 
muitos aplausos e gritos de todo o público. Recebem a 
coroa de oliveiras e então dirigem-se até a estátua de Zeus, 
onde, ao seus pés, irão gravar seus nomes e, a seguir, se 
forem devotos de algum outro Olímpico em especial, 
tambén.1 ali repetem a ação, encerrando 
assim os Jogos. 
Espalhados por várias cidades 
existem representações, em menor escala, 
do Theatron, com capacidades que 
variam de 500 a 1.000 pessoas. Reis e 
nobres tradicionalistas gostam de ter 
suas histórias contadas, que relembrem 
os feitos de seus antepassados ou que 
firmem os seus próprios. Assin1 como 
nos Jogos, o caráter religioso também 
ocorre, sendo que essas festividades 
sempre ocorrem em dias sagrados. 
Os exércitos gregos 
ele NeoKosmos são com-
postos basicamente por duas 
forças de combate: a infantaria e cava-
laria. As unidades de infantaria podem ser 
divididas, de uma forma geral, entre os seguintes 
tipos de tropas: 
Hoplites ou Hoplita: É a "espinha dorsal" dos exér-
citos, a infantaria pesada. Em suas fileiras estão os melhores 
e maiores guerreiros, sempre equipados com panoplia 
completa pesada: couraça de bronze, elmo, es-cudo, grevas, 
es-pada e lança. Sua formação principal de combate é a 
falange. A falange consiste em posi-cionar os guer-reiros 
ombro a ombro, formando uma compacta "parede" de 
escudos e lanças. É chamada também de "porco-espinho". 
Psilos: Guerreiro que compõe a infantaria leve ou 
ligeira. Geralmente equipado de escudo leve, lança e espadas 
ou facas. Utilizados para auxiliar a infantaria pesada, são 
recrutados entre os cidadãos menos abastados, que não 
fazem parte de um exército regular. Servos também podem 
ser 'convocados'. Os psiloi costumam ser posicionados 
Akontistes e Peitastes: São guerreiros com grande 
habilidade no uso de fundas e arremesso de azagaias. Costumam 
entrar em ação antes que os exércitos se entrechoquem, com 
objetivo de desorganizar as formações de falange inimigas ainda 
em marcha. Após desferirem os ataques com as fundas e os 
dardos, volram para a salvaguarda das fúeiras de psiloi atuando 
como guerreiros de infantaria leve. 
Toxotes: É o arqueiro. Esses guerreiros ficam 
posicionados, em um primeiro momento, na vanguarda dos 
exércitos, para dispararem algumas saraivadas de flechas 
antes me~mu <lo inimigo tentar se mobilizar. Feito isso, 
recuam para as posições de retaguarda, para efetuarem novos 
disparos de barragem. 
Xenos: Termo para se designar um 
'mercenário'. São guerreiros de outras polei que 
'alugam' suas armas para quem oferecer o 
melhor preço. Usam o mais variado tipo de 
armamento, desde a drepanon, a foice de 
guerra até a pesada besta gastraphetes. Uma 
unidade militar composta inteiramente por 
mercenários pode ser denominada de 
Xenagia, enquanto que seu comandante 
recebe o nome de Xenagos. Costumam ficar 
posicionados junto com a infantaria ligeira. 
Esses guerreiros também são chamados de 
"Lâminas-Vendidas". 
Os regimentos de cavalaria, 
ou hipparchiai, cos rumam ser 
formados por nobres, ricos 
cidadãos e grandes latifundiários, 
pois os custos para se manter os cavalos, 
estábulos e equipamentos é alto. São 
pouquíssimas as cidades onde o governo se 
responsabiliza pelo custeio dos animais e equipamentos. 
Holosideros: Guerreiro de cavalaria pesada. 
Geralmente armado de lança, espada, escudo e armadura 
de bronze. Estão entre os nobres de maiores posses e 
renome. Os regimentos holosideroi ficam posicionados no 
flanco direito, a "Ala de Honra'', dos exércitos. 
Hippakontistes: Guerreiro de cavalaria ligeira. São 
armados com escudos leves, espadas, azagaias e fundas. Para 
garantir uma maior mobilidade em cima do cavalo, 
costumam usar uma armadura leve de couro ou linho 
reforçado. Ocupam o flanco esquerdo do exército, sempre 
prontos para auxiliar os regimentos holosideroi. 
Hippotoxotes: É o arqueiro a cavalo. Esses guerreiros 
têm como objetivo primário flanquear as posições inimigas e 
desarticular suas unidades, principalmente os psiloi. 
Levam consigo apenas o arco e uma espada ou faca, 
no• flon<M d" &long~ de hopfü.,. 
,...,,V. 
~mmm~mmm~mmm~mmm~ 
~·\: ~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
.J'

--- page 156 ---
atacando si;mpre de lima posição si;gura o sufidente para
poderem efetuar manobras evasivas. Graças a sua velocidade,
são usados também na perseguição de tropas em retirada.
Na retaguarda dos exércitos, ficam posicionadas as
várias pi;ças de artilharia, sempre guarnecidas por unidades
de infantaria ligeira, e, às vezes, até mesmo de cavalaria.
É válido lembrar que o que foi apresentado é uma
estrutura "padrão" dos exércitos, servindo como uma
orientação. Nem todas as cidades possuem todos os tipos
de tropas citados, seja de infantaria ou cavalaria.
As principais atribuições da Marinha de Guerra são
de proteger as rotas comerciais de piratas, garantir a
segurança do litoral e da costa, servir de transporte de tropas,
equipamentos, suprimentos e explorar os mares, rios e ilhas.
Todas as cidades que possuem uma saída para o mar
procuram manter pelo menos uma esquadra de trieres,
pentekontoros ou triakontoros.
As guarnições dos navios são compostas por hoplitas
e arqueiros, mas marinheiros e até mesmo remadores (se,
obviamente, não forem escravos) podem pegar em armas,
caso o navio sofra abordagem.
Durante uma batalha, uma ordem que tenha sido
mal interpretada ou deixada de ser utilizada pode
comprometer a vitória. Por isso, o gregos possuem uma
cadeia de comando com oficiais e sub-oficiais que devem
estar em perfeita sintonia a atuarem com perfeito
sincronismo, seja em terra ou mar. Logo abaixo segue
uma lista das principais patentes:
INFANTAk:!:!:
Dekarchos ou Decarco: Sub-oficial comandante de
uma Dekas, ou dez homens. É um líder de Esquadrão, e
seu posto é equivalente a Segundo Sargento.
Enoomotarches ou Enomotarco: Oficial
comandante de uma Enoomotia, que são cerca de 30 ou
40 homens. É um líder de Pelotão, e seu posto é
equivalente a Tenente. É auxiliado por um Ouragos, o
equivalente a Primeiro Sargento, que fica sempre
posicionado na retaguarda de cada Enoomotia, mantendo
a ordem e coesão das fileiras.
Pentekoster: Oficial comandante de uma
Pentékostys, que são cerca de 50 ou 60 homens. É um líder
de Companhia, e seu posto é equivalente a Capitão.
Lochagos: Oficial comandante de um Lochos, ou
seja, 500 homens. É um líder de Batalhão, e seu posto é
equivalente a Coronel.
Polemarchos ou Polemarco: Oficial comandante de
um Mora, ou 1.500 homens. É um líder de Brigada,
e seu posto é equivalente a General.
<AVALAk;!;A:
llarches: Oficial comandante de uma Ile, ou 50
cavaleiros. Seu posto é equivalente a Tenente.
Hetairos: Oficial comandante de 100 cavaleiros, ou
duas Ilai. Seu posto é equivalente a Capitão.
Hipparchos ou Hiparco: É o comandante de uma
Hipparchia, ou regimento de cavalaria, de 300 cavale.iJ;os.
Muitos Biparcos lideram seus regimentos de seu carro de
guerra, o Drepanéphoros, sempre auxiliado por um auriga,
ou condutor. Seu posto é equivalente a Coronel.
MAk;!;NMA:
Hyperetes: Sub-oficial naval auxiliar responsável
pelos marinheiros do convés. Seu posto é equivalente a
Contra-mestre.
Keleusthes: Oficial naval responsável pelos
remadores. É ele quem dita a velocidade do navio. A
cadência é marcada pelo toque de flauta do Trieraules. Seu
posto é equivalente a Primeiro Imediato.
Trierarchos ou Trierarco: Oficial comandante de
um triérés. Pode ser também o comandante dos outros tipos
de navios de guerra. Seu posto é equivalente a Capitão.
Nauarcos ou Navarco: Oficial comandante de uma
esquadra, ou nautikon, de navios de guerra. O tamanho da
esquadra pode variar de 5 até 30 navios. Sua nau-capitânia,
a Stratégika, costuma ser o tricrés mais poderoso. Seu posta
é o equivalente a Almirante.
O título de Strategos refere-se ao Comandante
Supremo do Exército e Marinha de Guerra. Costuma ser
um general (e, em algumas cidades, um almirante) de anos
de experiência, elevado ao posto equivalente de Marechal,
que se torna responsável por todas as operações militares,
tanto em terra como em mar.

--- page 157 ---
Trilhas 
O nobre gosto das aventuras 
parece seduzir, com ricos traços, as raças como um todo. Aventurar-se 
rumo ao desconhecido implica em libertar-se das 
amarras. Elas, observo, p1ivam os sentidos, determinam 
condutas, passam a inferir na vida - desejo fundamenta!. Tocá-la 
representa, fundamentalmente, o oijetivo maior, a saber: liberdade! 
AV~NTYltA 
~-~~~·

--- page 158 ---
<> 1=uttA6L
''As almas de todos os homens são imortais,
mas a dos ;ustos é imortal e divina. "
Escrevemos o que você está lendo considerando que
você já deu uma olhada em todo o conteúdo dos capítulos
anteriores e que você foi o voluntário ou o eleito para ser o
mestre do primeiro jogo de NeoKosmos do seu grupo. Vamos
tentar ajudar você com esta primeira experiência no novo
mundo grego apresentando uma aventura pronta para jogar.
Vamos colocar tudo de uma forma bem básica, para
que mesmo você que nunca atuou como mestre - ou mesmo
que nunca tenha jogado RPG - consiga proporcionar aos seus
amigos e a si algumas horas de diversão bem aproveitadas.
Se você já é um mestre tarimbado, com muitas
campanhas roladas no currículo, possivelmente vai querer
criar outras saídas para as situações que colocamos, e vai
adaptar a estória ao seu próprio estilo.
Se você não pretende ser o mestre para o seu grupo,
se você vai só jogar em NeoKosmos, feche o livro e ponha-
º de lado. Pode ser que o seu mestre vá rolar essa aventura
introdutória para você, e se você já tiver lido a graça não
vai ser a mesma. Sério. Então largue o livro, ou Zeus vai te
fulminar com um raio.
"O I'uneral" é uma das conseqüências de uma série
de contos que foi publicada entre o segundo semestre de
2005 e os primeiros meses de 2006 no website RedeRPG
(www.rederpg.com.br), parte das matérias quinzenais de
apresentação pré-lançamento de NeoKosmos. Naqueles
contos foram mostradas as peripécias de um grupo de
aventureiros em busca de artefatos perdidos na época da
Segunda Titanomaquia, e almejados pelos seguidores de
G'Goschih - e também, descobriu-se depois, por outras
partes interessadas. O grupo formado por Delmikon,
Amnemon, Samala, Hermione e Aristathios enfrentou
vários perigos, encontrando Zoi Mavroi, bestiais, criminosos
e cuitistas em sua busca. Mas nenhum perigo conseguiu
derrotá-los a não ser o que veio de dentro do próprio grupo:
no último conto da série Hermione revelou-se uma assassina
a serviço da senhora da discórdia, Éris, deusa que
opornmamente se aproveitou de uma ocasião para recuperar
um item de sua propriedade e de se vingar de um mortal
que anos ames a rejeitara em favor da deusa da beleza,
Afrodite: o Campeão Delmikon.
- Sócrates
Submundo. Mas, mesmo assim, seu status como
comandante e herói garantiram que seu corpo tivesse a
honra de ser sepultado em Pyleos, o que se espera poder
trazer um pouco de paz à sua sombra no Reino de Hades.
Os soldados que durante anos liderou o escoltarão em
sua última jornada para depois serem incorporados ao
exército de Pyleos, como reza a tradição, enquanto
Amnemon, Samala e Aristathios furiosamente
perseguirão a traidora Hermione, tentando alcançá-la
para fazê-la pagar por seu crime antes que ela recupere a
Máscara de Éris. Em breve, veremos o que acontecerá
com eles e qual será seu papel no futuro do NeoKosmos.
Além do RedeRPG, os contos podem ser lidos no
site da I<:rypteia Estúdio Criativo - www.krypteia.com.br
Provavelmente você, como mestre, terá agora diante
de si de quatro a seis amigos e amigas que vão jogar em
NeoKosmos pela primeira vez. A primeira coisa a fazer é
escolher o sistema de regras. Deve ter ficado claro que a
escolha do sistema influencia no nível de letalidade dos
combates, e a tendência é que com combates mais letais
haja menos deles no jogo, lavando o foco mais para perto
de aspectos como a intriga, a política, o romance ... essa é
uma escolha sua e do grupo, que vai determinar o andamento
da estória de agora e das subseqüentes.
Seja qual sistema decida utilizar, ajude os jogadores a
fazer as personagens, se eles não têm familiaridade com RPG
é bem possível que se atrapalhem um pouco com rodos aqueles
números da planilha. Diminua o fator de intimidação desses
números dando uma importância maior para aquilo que é
realmente a essência do RPG: as personalidades, a história, a
vida das personagens. Faça os jogadores criarem urna pessoa -
fictícia, é claro, mas que seja completa, que tenha desejos,
tristezas, falhas, não que seja só um monte de anotações.
Normalmente, grupos iniciantes tendem a fazer
personagens que já começam o jogo como amigos ou pelo
menos conhecidos. Particularmente, nós achamos que isso
acaba por não criar vínculos realmente fortes entre as
personagens. Acreditamos que é muito melhor quando eles
se conhecem durante o jogo, depois de já ter'em
desenvolvido seu perfil e realmente estarem confortáveis
com suas criações.
Envenenado, Delmikon morreu sem ver Afrodite
um a última vez, corno era seu voto, e
provavelmente sua alma não terá descanso no
Por isso, nossa sugestão é que d~pois que todos
tiverem feito suas personagens você deveria fazer urna
· ~
pequena introdução com cada um. Jogue um pouc9
-~-~-~-~-~-'.~-~-~-~-~-~-~-~-'.~-~-~-~-:'.
,:-~
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ili..
'~

--- page 159 ---
individualmente com eles em suas cidades natais, com
pessoas que eles citarem em suas histórias pregressas como
NPCs, para eles se aclimatarem com a personagem que
acabaram de criar.
Dê a eles a oportunidade de desempenhar a raison
d'être de cada um. O ladino vai querer ver suas
habilidades de furtividade testadas, o mago vai desejar
praticar sua arte, o batedor pode usar sua afinidade com
animais para domar um cavalo bravo solto na multidão,
cabe a você dar a eles a oportunidade de brilhar por si
antes de reuni-los. Use a sua criatividade, improvise,
utilize os elementos que o próprio jogador vai lhe dar
para costurar essas situações neste prólogo.
Não tenha pressa de chegar na "aventura pronta". Se
o grupo estiver se divertindo com o prólogo, continue! Só
avance quando o clima começar a baixar, é a hora de você
apresentar o rumo que eles devem seguir. Se tudo deu certo
até agora, você não vai ter quatro ou seis pessoas com papel,
lápis e dados na mão, vai ter é quatro ou seis atores
incorporados em seus papéis, pessoas motivadas a sair da
vida rotineira com o qual talvez estejam envolvidas e buscar
a glória e a forruna no NeoKosmos.
~S lt!!M~~S:
Durante esse prólogo, a curiosidade (e por que não
dizer a ambição) das personagens deve ser atiçada. Os
jogadores devem querer expandir o seu círculo, ir além da
zona de conforto e vencer a inércia. Por sorte, você, o mestre,
está lá para apresentar exatamente o que eles querem!
Não importa em que canto da nação grega eles
estejam, as notícias voam muito rápido. E ouvindo o
burburinho de viajantes no mercado, ou um comentário do
ancião da vila, eles (através de você) vão saber que a pequena
cidade de Tereminto, no extremo leste da pólis de
Megalyteros, pretende se mobilizar para a guerra.
A ineficiente politicagem da regência de Megalyteros
deixa entrepostos em suas bordas vulneráveis à opressão dos
vizinhos, e Tereminto sofre muito com a ação dos bárbaros, e
as Setídanes das planícies próximas não lhes dão muita liberdade
para agir. Até o conselho da cidade decidir, por si só, reunir
mercenários (pois o contingente de cidadãos não seria
suficiente) e avançar contra os clãs bárbaros e as protegidas de
Árternis em um esforço de auto-afirmação.
Uma péssima idéia, megalomaníaca, mas o suficiente para
atrair jogadores ávidos. Guerreiros vão querer lutar, o sacerdote
pode levar a perspectiva do divino, o aedos vai aproveitar a
oportunidade para conseguir "matéria-prima" para suas obras.
Quem sabe haja um jo!,>ador bárbaro ou uma jogadora Seúdane,
que podem tentar agir como diplomatas?
É possível que jogadores mais experientes percebam
que essa é urna "placa" de "a aventura é para esse lado". E
é. Deixe-os pensar assim. A confiança deles vai torná-los
vulneráveis e fazê-los cair em sua armadilha.
Eles vão chegar à cidade esperando ser o centro das
atenções, cada um o grande aventureiro de queixo empinado
ou a fabulosa heroína de formas perfeitas que veio para
solucionar o problema. E , coincidentemente, todos ao
mesmo tempo.
Mas um pouco tarde. Talvez a ação do governo de
Megalyteros seja um tanto lenta para lidar com a proteção de
suas cidades-satélite, mas se qualquer uma delas apresenta muita
independência com certeza atrai o olho vigilante do regente.
Então, logo os jogadores percebem que os enviados
de Megalyteros persuadiram (com a extrema delicadeza
que lhes é peculiar) o conselho da cidade a abandonar
seus planos militares. O que resulta em um bando de
aventureiros sem ter para onde ir.
É um ótimo momento para eles se conhecerem
(finalmente!). Agora eles já se aclimataram com a
personagem, já testaram suas forças e fraquezas e não
vão precisar ficar as medindo com os outros cio grupo, e
o mais importante, estão sozinhos e longe de casa, sem
perspectiva de algo para fazer, tiveram sua expectativa
quebrada e estão em um momento psicológico onde vão
precisar do apoio de um companheiro.
Dei.xe-os se apresentar, interpretar o encontro. Que falem,
e veja se eles têm alguma idéia por si só que os faça sair da
cidade juntos. Se sim, ótimo! Pode pular para o próximo item.
Se não, é bem simples. Novamente abuse dos rumores.
Afinal, não foram somente eles que vieram para Tereminto
por causa da guerra que não vai mais acontecer. Outros
aventureiros mais experientes já passaram antes e, dizem os
sussurros no templo ou no banho público, foram-se para
Thaoraxos, a sudeste dali, onde também parecia estar
havendo movimentação de tropas.
E mais uma vez eles estão na estrada atrás de uma
batalha. Mas dessa vez estão em um grupo; ainda
com laços frouxos, mas um grupo.

--- page 160 ---
Seguindo pela estrada eles vão poder desenvolver
mais esses laços. Que tipo de confiança é necessária para
repartir o pão com estranhos armados, ou para dormir
ao lado deles? Se eles estiverem muito tímidos, esperando
que você conte alguma coisa, provoque. Pegue uma
característica exótica de algum personagem e descreva-a
em detalhes para o jogador com perfil mais conservador.
Faça o possível para eles interagirem. Você precisa
construir (novamente) um clima para ele ser (novamente)
quebrado. Se você coloca a ação quando todo mundo
está entediado é excitante. Se você coloca a ação quando
todo mundo já está excitado é memorável.
Chegando ao topo de uma pequena colina, descreva
para eles a cena que se desenrola no vale abaixo,
aproximadamente 100 braças de distância:
Um pequeno contingente de hoplitas está disposto
em falange, enquanto um bando um pouco maior de
oponentes seminus os ataca. Caso uma das personagens do
grupo seja um bárbaro, ele estará mais inclinado a perceber
detalhes como o padrão das pinturas corporais, os adereços,
as cores que identificam um clã que não seja o dele (e um
com o qual inclusive há uma rixa).
Toda essa cena os jogadores vêem durante no
máximo 5 segundos. Depois disso, eles vêem a formação
defensiva ser quebrada por um bárbaro imenso, que se
lança contra a muralha de escudos e abre um espaço por
onde outros podem atacar também. Os hoplitas se
separam e estão cm franca desvantagem. Se não
receberem ajuda imediata, serão massacrados.
Espera-se que os jogadores percebam que é a hora de
intervir, e de preferência que você não precise falar mais
nada para ouvir a frase "puxo minha arma e vou correndo
na direção". Mas você vai falar, vai contar para eles que mal
eles dão alguns passos e vêem o grandalhão sair do meio da
peleja com alguém (eles não podem saber ainda que é um
cadáver) no ombro, e correr na direção oposta a eles.
>!essa hora, possivelmente alguma personagem que
tenha armas de longo alcance, como arcos, vai querer tentar
dar um tiro. Deixe preparar a arma e pergunte se tem mesmo
coragem de atirar em alguém pelas costas. Se disser sim,
atente para o fato de que é perigoso, pois ele pode acertar
quem quer que ele esteja carregando. Se disser que não
importa, deixe-o mirar, e quando estiver para disparar, diga
que ele vê de relance um hoplita (do sexo oposto ao do
jogador, não da personagem) acuado, caído, prestes a levar
o golpe de misericórdia de um bárbaro furioso, e que este
parece ser um alvo mais garantido.
tiro seja o ferimento que ele terá já na próxima cena (ele estará
ferido quer os jogadores atirem ou não, acertando ou não).
Isso é uma técnica chamada Deus ex maclúna. Um segundo
tiro não será possível, pois o bárbaro já se embrenhou na mata
que ladeia a estrada.
Com tiro ou sem tiro, os jogadores vão entrar no
combate. Veja as estatísticas de combate dos bárbaros para
ambos os sistemas no final deste capítulo. Há um número
de bárbaros igual ao de jogadores + 18. Quatorze hoplitas
ainda estão de pé e em condições de combate. Nove outros
estão feridos e caídos, seis estão claramente mortos. Há
homens e mulheres entre os hoplitas e os bárbaros, distribua
a seu gosto quantos de cada sexo.
Se uma das personagens quiser, dê a oporrunidade de
assumir a liderança dos hoplitas e organizá-los de novo em
formação. Não importa qual sistema esteja usando, não se
prenda muito às regras. Se um jogador quiser fazer algo
espetacular que não esteja previsto nos sistemas, como
arremessar o elmo para salvar um amigo ou usar a lança como
uma vara para um salta, pare e analise a sua reação e a dos
outros jogadores: ela é do tipo "uau, que legal!"? Então deixe o
jogador ir em frente! Se ela for "que idéia idiota, esse cara só
quer aparecer.", então puxe o freio, mas não vete. Diga que
quando ele começou a fazer a ação percebeu um inimigo caído
próximo se levantando, ou um que simplesmente não havia
notado se aproximando. É um pouco difícil halanc:ôlr o qnanto
a pessoa pode ter de diversão sem roubar a dos outros, mas
esse é o seu trabalho como mestre.
A batalha deve durar no máximo 10 turnos. Use os
hoplitas como forma de balancear o combate: se o grupo
de personagens não for muito inclinado ao combate, ou se
forem jogadores inexperientes, ou se os dados não estiverem
favoráveis, os hoplitas devem garantir a vitória. Mas se o
grupo estiver indo bem por si só, a glória é toda deles! No
décimo primeiro turno qualquer bárbaro ainda em condições
foge, e os outros se rendem (ou permanecem mortos e
incapacitados onde estão). O importante é que, mesmo que
você tenha que ter dado a "ajuda de mestre" para a batalha
ser vencida, jogadores e hoplitas devem ter clara a crença
de que a chegada dos jogadores foi decisiva para o resultado.
A vitória não trouxe consigo alegria. Ao findar o
combate, muitos dos hoplitas se mostram desolados, largam
escudos e elmos, alguns choram. Quatro homens se
aproximam dos jogadores, e um deles, o que aparenta ser
mais velho, se dirige a qualquer personagem que tenha
demonstrado liderança, ou ao mais impositivo fisicamente.
''.Ares e Atena sorriram para nós hoje e sobrevivemos,
o que não aconteceria sem a sua presença oportuna,
camaradas. Eu os saúdo!"
Se ainda assim quiser tentar acertar o corredor, certo. O
hoplita acuado sofrerá uma morte horúveL Calcule a dificuldade
do tiro baseado na distância, no fato dele estar correndo, com
as costas cobertas pelo corpo carregado (há regras para isso
em cada sistema). Personagens de rúvel 1 muito provavelmente
vão errar esse tiro. Se porventura ele acertar, tudo bem.
Considere 9uc o dano que ele te1-á tomado deste
Deixe que os jogadores respondam a isso, lembrando
sempre de enfatizar a interpretação. A não ser que seja
inapropriado levando em conta o que os jogadores
~
disserem, ele responderá:
-~""'"ffi1""""ffi1-ffil--~-ffil-ffil-l!i1-~-lil-l!il""""l!i1.....-~-ffil-lil-ffil~§ ~

--- page 161 ---
''Eu sou Oleneu. Esses atrás de mim são Thelankos, 
Elidor e Bardelos, e, como a maioria dos outros soldados 
aqui, fazíamos parte da tropa de Delmikon de Nacisi, filho 
de Alcenides e Beroe, Campeão de Afrodite e pentekoster 
de Thaelia. Nosso comandante, covardemente assassinado 
há poucos dias por alguém que se dizia uma aliada, e cujo 
corpo fora a nós confiado para ser escoltado a Pyleos. :Missão 
em que vergonhosamente falhamos. O líder dos bárbaros 
tomou Delmikon e o levou, obviamente com algum 
propósito sinistro em mente." 
Basta passar em um teste de Conhecimento (CD 8 
para D20, teste fácil para Daemon) e as personagens se 
lembrarão de Delrnikon - um conhecido herói, não tão 
famoso quanto Verbander, mas bastante falado nas regiões 
de Thaelia e Sionorica. 
Enquanto ele fala, um Sacerdote, Campeão ou J\edos 
do grupo notará uma presença claramente divina. Por entre 
os feridos e desolados uma belíssima mulher caminha, e 
com uma tristeza tão aparente que chega a ser contagiante. 
Sacerdotes e Campeões de Hefesto, Ares ou Afrodite 
imediatamente a reconhecerão como a própria Deusa da 
Beleza. Se não houver nenhum personagem dessas classes/ 
kits no grupo, ela será notada pela personagem com maior 
Favor dos Deuses. 
Nenhum dos hoplitas parece perceber a presença da 
deusa por entre eles. E mbora isso seja uma coisa quase 
impossível de ser notada na realidade, abuse da licença 
poética para descrever que a deusa passa pelas pessoas 
completamente despercebida, exceto para as personagens. 
Ela atravessa o campo de batalha, passa pela liteira onde 
estava sendo carregado o corpo de Delmikon, senta-se e 
abaixa a cabeça, em lágrimas. 
Os quatro soldados ainda conversam com o grupo, 
respondendo quaisquer perguntas que eles tenham. Se algum 
dos jogadores apontar a presença da deusa, eles vão responder 
que não vêem nada ali. Lembre aos Sacerdotes, Campeões e 
Aedos do grupo que isso é absolutamente normal: os deuses 
só são vistos por aqueles por quem devem ser visros. 
Oleneu e os outros logo se afastam, para ajudar a 
cuidar dos feridos e tentar planejar o próximo curso de ação. 
Provavelmente os jogadores estarão com sua atenção em 
outra coisa, mesmo: Afrodite. 
A l>~YSá tlá ~~! 
Quem gosta de mitologia, quem leu a Ilíada não 
vai ver nada de estranho na cena. Mas jogadores de RPG 
experientes em outros cenários com certeza vão 
estranhar: "Como assim" uma divindade andando por aí 
desse jeito entre os mortais? Isso era a Grécia heróica, 
amigos. Isso é NeoKosmos. 
De um jeito ou de outro eles provavelmente vão se 
aproximar cautelosos. A deusa chora sentada em uma pedra, 
balança a cabeça e fala sozinha: 
"Delmikon ... meu querido, meu amor. Não 
modo a que não me visse uma última vez, ainda buscam 
negar-te qualquer possibilidade de descanso. Ah, infames!" 
Uma longa pausa para limpar as lágrimas. 
"Teus com-panheiros seguem atrás daquela que 
tomou tua vida, meu amor, e não esra,·am aqui para evitar 
que tomassem teu corpo." 
Seja bem súbito nessa hora. Levante de onde estiver 
sentado, aproxime-se bruscamente de um dos jogadores, 
pegue em seu braço, olhe abrupra-menre, com uma 
expressão enlou-quecida para cada um deles: 
''Vós! Atropus, das Moerae, posso om;-Ia cantar sobre 
vós! Sua irmã Clotho vos atrairdes, e cerro é que só pode 
haver uma razão! Mãe dos desastres, prepara-te! ~ão 
abraçarás Nike esta noite, nem sorverás néctar em alegria, 
pois Delmikon seguirá seu caminho ao descanso apesar de 
tuas maquinações!" 
Mude a expressão para uma mais sinistra, abaixe a 
voz uma oitava: 
"Vós não me falharíeis, não? Decepcionaríeis a mim? 
Sei que não." 
Seja versátil Agora uma expressão completamente amena; 
"Eu sei que não. Vade. Trazei de volta meu amor." 
Com isso, ela se encosta-se à personagem mais 
próxima e lhe beija a face. Faz isso com todo o resto do 
grupo e se vai, aparentemente andando, mas entre um piscar 
de olhos simplesmente desaparece. 
O beijo de Afrodite cura 1d6 PVs (em qualquer sistema). 
bastasse tirar-te de mim, não bastasse cegar-te de ~ 
o 131 131131 ;o; 131131131 ;o; 131 131 131 ;o; 131 131131 ;o; A ;o; rcna 1C1 ;o; 1C1 1C11C1 ;o; 1C1 1C1 1C1 ;o; 1C1 1C1 1C1 ;o;

--- page 162 ---
As personagens sabem que um bár-baro gigantesco 
saiu correndo na direção da fio-resta com o corpo de 
Delmikon nas costas e que a própria deusa Afrodite os in-
cumbiu de res-gatá-lo. O que fazer? 
Um bate-dor, ladino ou mesmo guerreiro levemente 
treinado poderá facilmente seguir os rastros de um homem 
Acreditamos que nessa hora os jogadores já tenham 
decidido agir. Eles têm diante de si um bárbaro e um mago 
que está bastante determinado a levar Delmikon, e, se não 
agirem rápido, ele fará alguma magia que pode destruí-lo 
(eles não precisam saber que o Mago está conjurando um 
Servo Invisível para carregar o corpo para ele). 
A tentativa de diálogo será recebida com violência. 
Este é "/'l.' batalha da aventura. Agora as personagens 
vão ser realmente testados como unidade de combate. Caso 
não seja um grupo inclinado à luta, talvez você queira ajus-
tar as estaásticas dos oponentes, ou garantir que alguns 
hoplitas (talvez Olencu, Thelankos, Elidor e Bardelos) o 
tenha acompanhado - nesse caso recomendamos que se 
eleYe as estatíticas dos oponentes, para não ficar muito fácil 
e quebrar o clima. 
Faça merecerem essa vitória. Não tenha dó. 
Os inimigos não pedirão clemência, mas dependendo 
das circunstâncias poderão aceitá-la se for oferecida. Com 
base no que é dito na "ficha" de cada um deles, decida qual 
a atitude deles em uma eventual captura. Se eles contarão 
qual o seu envolvimento, suas histórias pessoais, isso vai 
depender de qual a continuidade que você quer dar para 
essa aventura (e qual os jogadores vão querer). Se você quiser 
colocá-los contra os seguidores de Éris, ou se "O Funeral" 
serviu apenas como um mote para unir o grupo e a partir 
daí rumar para outras aventuras. 
O resultado ideal "oficial" é que os jogadores tenham: 
- recuperado o corpo de Delmikon 
- descoberto a afiliação do mago com culto de Éris 
- matado Eyrimion 
- deixado Inaros viver 
grande carregando peso. l'viagia divina ou arcana pode ajudar. 
- levado o corpo de volta à comitiva 
Ele não pode ter mais do que 1 O minutos de dianteira, e 
Mas o desfecho e os detalhes são por sua conta! 
por maior e mais forte que seja não pode manter uma boa 
Apenas recomendamos que o primeiro e último itens sejam 
velocidade com um homem de mais de 80kg nos ombros. 
cumpridos ... e sem danos ao corpo. 
Por isso mesmo há um sentimento de pressa. Ele não 
Caso o corpo seja de alguma forma destruído ou 
sairia correndo se não estivesse próximo e iminente qualguer 
perdido, Afrodite considerará as personagens diretamente 
propósito sinistro que tenha para o cadáver. O tempo urge! 
culpados por isso. Ela não aparecerá, mas dedicará uma 
Daqui para frente a linha de ansiedade dos jogadores 
parcela do seu tempo a fazer da vida do grupo um inferno 
tem .gue seguir uma curva ascendente. Mantenha o ritmo! 
(ou talvez seria mais apropriado dizer Tártaro), o gue talvez 
A perseguição deve ser rápida, faça-os rolarem dados sem 
seja um bom gancho para aventuras futuras. Os hoplitas 
motivo, só para deixá-los tensos. Faça de cada esquilo 
não terão uma reação adversa. 
inocente uma ameaça em potencial, enquanto a floresta vai 
Levar o corpo de volta ao cortejo fúnebre será uma 
ficando ma.is escura e fechada. 
ação recebida com grande festa pelos hoplitas. As persona-
0 barulho de água corrente pode ser ouvido próximo. 
gens serão efusivamente cumprimentadas por todos, com 
Um rio. Uma clareira. E lá está o bárbaro, o corpo no chão 
entusiasmo. Os feridos farão questão de se levantar para 
e mais alguém. Esse alguém se veste com um himation 
apertar suas mãos e abraçá-los. Oleneu, emocionado, agra-
púrpura e tem os cabelos brancos e curtos. 
decerá oficialmente em nome da tropa. Ele explica ao grupo 
Agora os jogadores podem lidar com isso como bem 
gue dali, após enterrarem os mortos na batalha contra os 
entenderem. Avançar, atacar à distância, remar dialogar ou 
bárbaros, continuarão sua jornada rumo a Pyleos, onde 
esperar para ver o que acontece. Se esperarem, os homens 
Delmikon será sepultado e eles serão integrados ao contin-
conversam por mais um ou dois minutos. Eles não podem 
gente da cidade, como reza a tradição; e pergunta se o grupo 
ouvir as palavras. Se tentarem se aproximar, serão notados. 
deseja acompanhá-los - eles não farão parte do exército de 
Enfim, o bárbaro se afasta alguns passos para trás, 
Pyleos, m.as podem observar a cerimônia. Se você e 
_e_o_h_o_m_e_m_d_e_p_ú-rp_ur
_ a_c_o_m_ e_ç_ª _ª_g_e_s_tl_·c_u_la_r_. --- ~ 
º' jogWo"" qui•=m "gu" "" orurunho .. 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ I~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~

--- page 163 ---
Se você tiver outras idéias para o futuro, o conejo 
simplesmente se despede e se prepara para seguir viagem. 
Se o corpo foi resgatado intacto, em um momento em que 
os jogadores estiverem sozinhos uma lufada de vento passa, 
e uma pena de ave vem na direção da personagem que 
primeiro notou a presença de Afrodite anteriormente. Esta 
pena é uma dádiva da deusa, e é um objeto mágico que 
oferece + 1(D20)/+5%(Daemon) em testes de Diplomacia. 
Use os quesitos especificados no sisternaDaemon para alocar 
os pontos de experiência ganhos na aventura. 
Para D20, some o total dos oponentes vencidos pelos 
jogadores e divida igualmente entre eles, além do que é 
especificado no Livro do Mestre, e +50xp para cada um se 
rrouxerem o corpo de volta intacto. 
Estatísticas genéricas para os bárbaros do ataque inicial. 
Sinta-se livre para ajustar as estatísticas de alguns para criar 
uma variedade, ou de todos para adaptar ao seu jogo. 
Equipamento: Hyssos, Sagaris 
Daemon 
nível 1 
CON 14, FR 13, DEX 13, AGI 12, 
INT 10, WILL 13, CAR 10, PER 16 
#Ataques [1], IP O, PVs 14 
H yssos 35/35 
dano ld6 ou 
Sagaris 40/30 
dano ld6 
Aprimoramentos: nenhum 
Pericias: Acrobacias 25%, Camuflagem 30%, Animais 
(Doma 15%, Montaria 25%), Escutar 30%, Furtividade 29%, 
Rastreio 30%, Sobrevivência (Floresta 35%, Planície 40%) 
D20 
Lutadores (classe de PdM) nível 1 
Alinhamento: Caótico e Neuuo 
For 13, Des 14, Con 13, Int 10, Sab 12, Car 8 
Fort 3, Refl 2, Vont 1 
PV 9, Desl. 9m, CA 12, BBA + 1 
Ataque: 
corpo-a-corpo Sagaris +2, dano Cort 1d8+ 1 (x3) ou 
corpo-a-corpo Hyssos +2, dano Perf 1d6+ 1 (x3) 
Talentos: Esquiva, Mobilidade 
Pericias: Adestrar Anin1ais +1, Cavalgar +1, Ouvir 
+2, Sobrevivência +2 
Estatísticas genéricas para os soldados da escolta funerária. 
O mesmo que foi diro sobre os bárbaros continua válido, 
Equipamento: Kontos, Aspis Hoplon, Xiphidion, 
Hemithoorakion, Knemis, Kranos 
Daemon 
nível 1 
CON 14, FR 14, DEX 12 (9), AGI 13 (6) 
INT 10, WILL 14, CAR 11, PER 13 
ffAtaques [1], lP por armadura, PVs 15 
Xiphidion 35/40 
dano 1d6 ou 
Kontos 50/20 
dano ld6+1 ou 
Briga 20/ 20 
dano 1d3 
Aprimoramentos: Metalepsis, Synaspismos 
Perícias: Esquiva 25%, Artes (escolha uma 25%), 
Artífice (escolha um) 37% Diplomacia 30%, Esportes (Cor-
rida 30%), Escutar 25%, Manipulação (Impressionar 25%, 
Intimidação 30%), Primeiros Socorros 20% Sobrevivência 
(Planície) 13% 
D20 
Guerreiros nível 1 
Alinhamento: Leal e Neutro 
For 14, Des 12, Con 13, Int 11, Sab 10, Car 10 
Fort 3, Refl 1, Vont O 
PV 11, Desl. 9m, CA 20, BBA + 1 
Ataque: 
corpo-a-corpo Xiphidion + 3, cfano Perf 1d6+2 (19-20/ x2) 
corpo-a-corpo Kontos +3, dano Perf ld8+2 (x3) 
Talentos: Barer com o Escudo Melhorado, Metalepsis, 
Synaspismos 
Perícias: Cavalgar + 1, Cura +1, Escalar +1, 
Intimidação +2, Nadar +1, Ofício +3, Saltar +2 
humano 
Olhando através da pintura corporal e das roupas, 
pode-se norar que esse enorme "bárbaro" tem traços 
proeminentemente gregos. Inaros, na verdade, nasceu em 
Lykurgia em uma fanúlia de cidadãos, e foi treinado na agoge 
até os 16 anos. 
Uma noite, voltando para a pólis após uma visita à 
costa, foi emboscado por um grupo de heloras renegados 
que espreitava a estrada por viajantes para roubá-los. O 
jovem, fone e bem rreinado, conseguiu se defender mesmo 
em desvantagem e até matou um de seus atacantes, mas os 
outros fugiram, e, pior de tudo, levando seu aspis, roubado. 
E nvergonhado, o rapaz voltou para casa sem seu 
escudo, uma ofensa a sua família e sua cidade. Seu pai o 
renegou, qeus companheiros o ameaçavam, e seus superiores 
iam puni-lo. Mas novamente manchou sua honra, ao invés 
de aceitar sua punição como um homem, fugiu e nunca 
mais voltou. Foi-se de polis em polis, mas por sua criação 
T ,ykurgiana não conseguia se adaptar ao modo de vida de 
nenhuma. Por fim, enrre as tribos bárbaras das 
ajuste o que for necessário para seu caso. 
~ 
§ GIGI GI § GI GIGI § GIGIGI§ GI GIGI§ ./~ §r.J r.J r.J § r.Jr.J 1E1§1E11E11E1 §IEllEllEI ~ 
planícies encontrou um lar, e eventualmente

--- page 164 ---
a~ccndcu a uma posição de dominação por suas habilidades 
em combate e liderança. Desde então sobrevive, e agora 
aceitou o trabalho mercenário proposto pelo mago 
Eirymion. 
Equipamento: Sagaris 
Daemon 
nível 2 
CON 15, FR 15; DEX 11, AGI 11 
INT 10, WILL 14, CAR 12, PER 14 
#Ataques [1], IP O, PVs 15 (17) + 4 
Sagaris 46/36 
dano 1d6+1 
Aprimoramentos: Pontos Heróicos 2 
Outras Perícias com armas: Briga 30/30, Espadas 
25/25, Faca 21/21, Lança 30/30 
Perícias: E squiva 25%, Acrobacias 30%, Animais 
(Doma 10%, Montaria 20%), Camuflagem 20%, Escutar 30%, 
Furtividade 15%, Manipulação (Intimidação 40%, Liderança 
40%, Tortura 20%), Primeiros Socorros 20%, Rastreio 25%, 
Sobrevivência (Floresta 25%, Planicie 35%) 
D20 
Bárbaro nível 2, Guerreiro nível 1 
Alinhamento: Neutro Verdadeiro 
For 15, Des 8, Con 14, Int 10, Sab 13, Car 12 
Fort 7, Refl -1, Vont 1 
PV 21 (30), Desl. 9m, CA 9, BBA +4 
Ataque: 
corpo-a-corpo Sagaris + 2, dano Cort 1d8+2 (x3) 
Talentos: Ataque Poderoso, Corrida, Derrubar 
Melhorado, Resistência 
Pericias: Adestrar Animais +1, Cavalgar +1, Escalar 
+2, Intimidação +5, Natação +1, Ouvir +1, Saltar +1, 
Sobrevivência +1 
(humano) 
Por ser um praticante da magia, Eirymion é um devoto 
de Hecate. Porém, suas afiliações não param aí. Este nativo 
de Odestrya é também um fervoroso seguidor de Éris, 
dedicado à difusão do conflito em todas as suas formas. 
Eirymion procurou o bando de bárbaros liderado por 
Inaros e lhes ofereceu ajuda mágica contra um clã rival em 
troca de um serviço: o roubo do corpo de D elmikon de sua 
caravana. Claramente, o mago não tinha nenhuma intenção 
de cumprir a sua parte no acordo. 
Equipamento: Encheiridion 
D aemon 
nível 1 
CON 11, FR 12, DEX 10, AGI 12 
INT 16, \X!ILL 16, CAR 9, PER 15 
#Ataques [1], IP O, PVs 12 + 1 
Encheiridion 30/30 
dano 1d4 
Aprimoramentos: K..it Mago (Poderes Mágicos 3, 
Pontos Heróicos 1) 
Perícias: Ciências (Geografia 50%, História 50%), 
Ciências Proibidas (Alquimia 60 %, Astrologia 60%, Rituais 
60%, Teoria da Magia 70%), Diplomacia 50%, Idiomas (Ler 
e Escrever (Ceronion) 40%, Ler e Escrever (Grego) 70%), 
Manipulação (Interrogatório 40%, Lábia 40%), Religião 50% 
D20 
Mago nível 2 
Alinhamento: Neutro e Mau 
For 8, Des 12, Con 13, Int 15, Sab 14, Car 10 
Fort 1, Refl 1, Vont 5 
PV 8, D esl. 9m, CA 11, BBA + 1 
Ataque: 
corpo-a-corpo Encheiridion +O dano Cort ou Perf 
1 d4-1 (19-20 / x2) 
Talentos: Foco em Magia (conjuração), Conjuração 
aumentada 
Perícias: Concentração 1, Conhecimento (Arcano) 
3, Conhecimento (História) 4, Conhecimento (Religião) 5, 
D ecifrar Escrita 4, Identificar Magia 3 
Magias Memorizadas: Compreensão de Linguagens, 
Ler Magias, Luz, Mãos Mágicas, Pasmar, Resistência, Servo 
Invisível, Toque Macabro

--- page 165 ---

--- page 166 ---
Atributos são números que transportam para o jogo as 
características básicas de um Personagem. Esses números dizem 
como o Personagem é se comparado a outros Personagens, crianmis 
e:: at2 alguns objetos. 
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com 
Arkanun, Trevas, Anjos, Demônios e Vampiros bem 
como com todos os RPGs lançados pela Daemon Editora. 
São oito atributos, divididos e::ntre físicos e mentais. Os físicos 
são a Constituição, Força, Destreza e Agilidade; os mentais são a 
Inteligência, Força de Vontade, Percepção e Carisma. 
Durante a criação do Personagem cada Jogador começa 
com um determinado número de pomos, de acordo com o 
tipo de campanha, para distribuir entre esses atributos. Noventa 
e nove porcento das campanhas de caçadores envolvem 
Personagens humanos, cujos atributos variam de 5 a 18. 
<~NSilT!JH~~ «~> 
Determina o vigor, saúde e condição física do 
Personagem. De modo geral, um Personagem com um baixo 
valor em Constiruição é franzino e feio, enquanto um valor 
alto garante uma boa aparência -
ou um aspecto de 
brutamontes, você decide. Isso não significa necessariamente 
que o Personagem seja forte ou fraco; isso é determinado 
pela Força. A Constituição determina a quantidade de 
Pontos de Vida -
quanto mais alta a CON, mais PVs o 
Personagem terá. Também serve para testar a resistência a 
venenos, fadiga e rigores climáticos e físicos. 
i:~lt~á <l=lt> 
Determina a força fisica do Personagem, sua capacidade 
muscular. A Força não tem tanta influência sobre a aparência quanto 
a Constituição -
um lutador magrinho de kung fu pode ser forte 
o bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista 
musculoso dificilmente poderia igualar a proeza. A Força, como a 
Constituição, tem influência sobre o cálculo dos Pontos de Vida. 
Quanto maior a FR, mais PVs um Personagem terá. A Força 
também afeta o dano que de é capaz de causar com armas de 
combate corpoml e peso máximo que pode carregar ou sustentar 
(por poucos instantes), como mostra a tabela na página seguinte. 
l>~S~..Zá C~X> 
Define a habilidade manual do Personagem, sua 
acuidade com as mãos e/ ou pés. Não inclui a agilidade 
corporal, apenas a destreza manual. Um Personagem com 
alta Destreza pode lidar melhor com armas, usar 
ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar com arco-
e-flecha., agarrar objetos em pleno ar ... 
M!L!l>ál>~ CA ~I> 
Ao contrário da Destreza, a Agilidade 
não é válida para coisas feitas com as 
..................... mãos, mas sim para o corpo todo. Com 
um alto valor em Agilidade um 
Personagem pode correr mais rápido, 
equilibrar-se melhor sobre um muro, 
dançar com mais graça, esquivar-se de 
ataques ... É importante fixar a diferença entre 
Destreza e Agilidade para fins de jogo.

--- page 167 ---
ll'fTil;!;~~M<;!;A CINT> 
Inteligência é a capacidade de resolver problemas, nem 
mais e nem menos. Um Personagem inteligente está mais 
apto a compreender o que ocorre à sua volta e não se deixa 
enganar tão facilmente. Também lida com a memória, 
capacidade de abstrair conceitos e descobrir coisas novas. 
l=~lt(A l>i V~HTAl>i CWILL> 
Esta é a capacidade de concenttação e determinação do 
Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com que um 
Personagem resista a coisas como tortura, hipnose, pânico, 
tentações e controle da mente. O Mestre também pode exigir 
Testes de Força de Vontade para verificar se um Personagem 
não fica apavorado diante de uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada com a Magia e poderes psíquicos. 
<Alt;!;SMA «Alt> 
D etermina o charme do Personagem, sua capacidade 
de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um alto valor 
em Carisma não quer dizer que ele seja borúto ou coisa assim, 
apenas simpático: uma modelo profissional que tenha alta 
Constittúção e baixo Carisma seria uma chata insuportável; 
um baixinho feio e mirrado, mas simpático, poderia reurúr sem 
problemas montes de amigos à sua volta. 
~lt<i~(~~ (~~Jt) 
É a capacidade de observar o mundo à volta e perceber 
detalhes importantes-como aquele cano de revólver aparecendo 
na curva do corredor. Um Persorwgem com alta Percepção está 
sempre atento a coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis, 
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e avoado. 
N!!M~lt~S l>i TiSTi 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir 
de um Jogador um Teste de Atriburo para descobrir se ele é 
capaz de fazer alguma coisa. O atributo testado vai depender 
da natureza da ação: arrombar uma porta vai exigir um Teste 
de Força; desenhar um mapa exige um Teste de Destreza; e 
"levar no papo" uma secretária de um político para obter 
informações sigilosas requer um Teste de Carisma. 
O s valores dos atributos variam de 1 a 100 ou mais, 
mas para a maioria dos Personagens eles ficam entre 5 e 
20. Para testá-los é necessário encontrar o número de 
Teste. Esse número é igual ao valor do atributo 
multiplicado por quatro e é dado em porcentagem, 
normalmente algo entre 20% e 80% (não há problemas 
em se passar de 100%). Esse será o número de Teste, em 
porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos 
atributos correspondentes na ficha de Personagem. 
TAiiLA l>i VAL~HS l>i .1.nnYT~S 
FR 
Atributo Carregar Levam ar 
(kg) 
(kg) 
1D 
1-2 
15 
30 
3-4 
20 
40 
5-6 
25 
50 
2D 
7-8 
30 
60 
9 
35 
70 
10 
40 
80 
11 
45 
90 
12 
50 
100 
3D 
13 
55 
110 
14 
60 
120 
15 
70 
140 
16 
80 
160 
17 
90 
180 
18 
100 
200 
4D 
19 
110 
220 
20 
125 
250 
21 
140 
280 
22 
160 
320 
23 
180 
360 
24 
200 
400 
SD 
25 
225 
450 
26 
250 
soo 
27 
280 
560 
28 
310 
620 
29 
355 
710 
30 
400 
800 
6D 
31 
450 
900 
32 
500 
Carro 
33 
560 
1120 
34 
630 
1260 
35 
710 
1420 
36 
800 
1600 
7D 
37 
900 
1800 
38 
1000 
2000 
39 
1100 
2200 
40 
1250 
2500 
41 
1400 
2800 
42 
1600 
3200 
8D 
43 
1800 
3600 
44 
2000 
4000 
45 
2200 
4400 
46 
2500 
5000 
47 
2800 
5600 
48 
3200 
6400 
9D 
49 
3600 
7200 
50 
4000 
8000 
51 
4400 
8800 
52 
5000 
10000 
53 
5600 
11200 
54 
6400 
12800 
10D 
55 
7200 
14400 
56 
8000 
16000 
bônus 
de dano 
-3 
-2 
-1 
-1 
o o 
o o o o 
+1 
+1 
+2 
+2 
+3 
+3 
+4 
+4 
+ 5 
+5 
+6 
+6 
+ 7 
+7 
+8 
+8 
+9 
+9 
+ 10 
+ 10 
+11 
+ 11 
+12 
+ 12 
+13 
+13 
+14 
+14 
+15 
+15 
+ 16 
+16 
+17 
+ 17 
+18 
+18 
+19 
+ 19 
+20 
+20 
+ 21 
+21

--- page 168 ---
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem 
o que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. 
No momento em que o Personagem é criado, calcula-se 
quantos pontos de perícias ele terá para gastar. Esses pontos 
de perícias podem ser gastos com quaisquer perícias deste 
capítulo, mas sempre com a aprovação do Mestre. 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma 
cerra quantidade de pontos para distribuir entre as perícias. 
Isso vai depender do tipo de campanha que estamos 
desenvolvendo, de sua idade e sua Inteligência. 
• Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de perícia. 
•Cada ano de idade natural significa 10 pontos de perícia. 
• Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de perícia. 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 
pontos de perícia por século de vida, não importando 
sua idade ou INT (a não ser que seja algum tipo de 
campanha diferente). 
SYJ~~y~~S 
Algumas perícias são marcadas com um sinal *. Essas 
perícias são, na verdade, grandes grupos de perícias menores, 
abrangendo uma série de subgrupos. 
Durante a criação do Personagem, o Jogador deve 
especificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não renha 
sido citado na descrição da perícia (aliás, até recomendamos 
que os Jogadores façam isso), mas todas as Perícias criadas 
pelos Jogadores devem ser aprovadas pelo Mestre. 
Note a perícia Idiomas: ao gastar pomos com ela, o 
Jogador precisa escolher um idioma específico. Nada impede 
que ele use mais pontos de perícia para aprender outro 
idioma, mas cada subgrupo deve ser tratado como uma 
Perícia separada. 
Existem três tipos de perícias. No primeiro tipo, um 
atributo básico serve como ponto de partida, pois tratam-
se de Perícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui 
mínimos conhecimentos nessa área. Em um segundo grupo 
não há base de começo (ou seja, elas começam em 0%), 
pois tratam-se de Perícias altamente técnicas. Há ainda 
um terceiro tipo que começa com o valor de outra Perícia, 
pois tratam;se de habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a perícia 
em 1 %, até o limite máxuno de 50 pontos de perícia 
mais o valor inicial (ma.1s tarde, com os pontos 
ganhos com aprimoramentos ou aumento de rúvel, esse 
limite pode ser ultrapassado). 
Um Personagem não pode usar uma perícia se tiver 0%, 
pois isso significa que ele não tem conhecimento naquela área. 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas 
de Fogo e em todos os seus subgrupos. É uma porcentagem baixa, 
apenas 12% de chance de acertar rim tiro, mas reflete uma pessoa 
que nunca atirou na vida! O jogador pode escolher aumentar o 
SUBGRUPO Pistolas para 25%, com o acréscimo de 13 pontos 
de perícia- mas NÂO pode acrescentar pontos à perícia A rmas 
de Fogo para aumentar todos os subgrupos dela! 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 
10 pontos em cada nova perícia escolhida pelo Jogador 
(mesmo as que possuem valor inicial). Isso representa o 
esforço em aprender e desenvolver o básico dentro da 
perícia, suficiente para utilizá-la corretamente. 
V~<! f' M~SM~ J~M? 
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem 
deve possuir em uma perícia para ser competente em cada 
atividade. Podem parecer valores baixos à primeira vista, 
mas na maioria das vezes você vai testar a perícia contra o 
Dobro desse valor. Às vezes, o valor de Teste pode 
ultrapassar 100% (chamadas superperícias)-mas qualquer 
resultado acima de 95% será SEMPRE uma falha. 
até 15% 
15 a 20% 
21a30% 
31 a50% 
51a60% 
60%+ 
Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
Novato. Está começando a aprender. 
Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 
Profissional. Trabalha e depende desta Perícia. 
Especialista. 
Um dos melhores na área. 
o ' Animais* 
Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais (O), 
Montaría (AGI), Doma (O), Veterinária (O). 
Armadilhas (PER) 
oArmas Brancas* (DEX) 
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, 
Espadas, IVIachados, Chicotes, Manguais, Maças, Martelos, 
Arcos, Bestas e Lanças. Existem armas brancas que não se 
encaixam nesses subgrupos, como nunchakus, boleadeiras, 
redes, armas orientais bizarras ou armas demorúacas. Neste 
caso, cada arma será considerada um subgrupo próprio. 
Artes* 
Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (O), 
Atuação (CAR), Canto (CAR), Culinária (PER),

--- page 169 ---
Dança (AGI), Desenho e Pinrura (DEX), Escapismo (AGI),
Escultura (DEX), Ilusionismo (DEX), Instrumentos
Musicais (DEX), Redação (IN1).
,r Camuflagem (PER)
Ciências* (INT)
Alguns subgrupos possíveis: Agriculrura, Anatomia,
Antropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, Direito
ou Jurisprudência, Filosofia, Física, Geografia, Geologia,
Herbalismo, História, Literatura, Matemática, Meteorologia,
Religião, Zoologia.
a Ciências Proibidas (O)
Alguns subgrupos possíveis: Alquimia, Anjos,
Astrologia, D emônios, Oculto, Psionicismo, Rituais, Teoria
da Magia, Vampiros, Viagem Astral
Condução (AGI)
Alguns subgrupos de Condução: Biga, Carruagem ..
o Disfarce (INT)
Engenharia (O)*
Alguns subgrupos possíveis: Civil, Demolições,
Mecânica, Naval.
o Escutar (PER)
jf Esquiva (AGI)
o Esportes*
Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AGI),
Alpinismo (AGI), Arremesso (DEX), Pancracio (AGI), Caça
(PER), Canoagem (CON), Corrida (CON), Mergulho
(CON), Pesca (PER), Natação (AGI), Salto (AGI).
Etiqueta (CAR)
Explosivos (O)
Falsificação* (INT)
Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura,
Joalheria, Pinturas.
Furtar (DEX)
Furtividade (AGI)
Idiomas/ Línguas (O)*
_pManipulação*
Alguns subgrupos possíveis: Empatia (CAR),
Hipnose (O), Impressionar (CAR), Interrogatório (INT),
Intimidação (WILL), Lábia (CAR), Liderança (CAR),
Manha (CAR), Sedução (CAR), Tortura (TNT).
Manuseio de Fechaduras (O)
)!{Medicina*
Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT)
Especialidades (INT): cada especialidade médica
entra como um subgrupo.
Mineração* (O)
Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais.
N egociação*
Alguns subgrupos possíveis: Barganha (CAR),
Burocracia (IN1), Contabilidade (IN1).
Pesquisa ou Investigação (PER)
Rastreio (PER)
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo,
Montanha, Planície e Selva.
'/; Sobrevivência (PER)*
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo,
Montanha, Planície e Selva.
~
;e; llil llil llil ;e; llil llil llil ;e; llil llil llil ;e; llil llil llil ;e; ~
;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e;

--- page 170 ---
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até
mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem diferente
dos demais, além de conceder certas vantagens em jogo.
Cada Personagem começa o jogo com 5 pontos de
aprimoramentos e o Jogador pode gastá-los como desejar.
Opcional: Personagens de outras raças (não-hu-
manos) gastam pontos de aprimoramento para pertencer-
em a elas.
Esses pontos não podem simplesmente serem "gastos'',
mas o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o Ro/epl'!J de
COMO e QUANDO seu Personagem conseguiu tais
características. Os pontos devem fazer parte do backgro11nd do
Personagem e não apenas serem "vantagens" e "desvantagens".
Lembre-se que para ter acesso a um aprimoramento
do nível 2 é preciso ter esse mesmo aprimoramento no nível
1. Gasta-se um pomo de aprimoramento para aumentar um
aprimoramento em um nível.
IMPORTANTE: Além dos aprimoramentos
apresentados aqui, caso o Mestre autorize, o Jogador
poderá escolher também Aprimoramentos dos jogos
Arkanun, Anjos, Demônios, Templários, Inquisição,
Trevas, Hi-Brazíl ou outros RPGs.
Apenas para não-Magos.
1 Ponto. Seu Personagem, apesar de não ser um Mago,
possui algum tipo de afinidade com um dos Caminhos de
Magia. Ele recebe sempre lD de proteção contra Magias
desse Caminho e pode realizar efeitos sutis (equivalentes a
uma Magia de Focus 1) utilizando o Caminho escolhido.
Em compensação receberá +1d6 de dano em Magias do
Caminho Elemental oposto que sejam feitas contra ele.
Regras de Magia e 666 rituais diferentes são explicados
no livro G RIMÓRJO.
AMJ!l>~'STlt!é
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e
instrumentos tanto com a mão direita quanto com a
esquerda, com igual eficiência. Também pode usar duas
AM!4~ l=éNTéSMé
2 pontos: um amigo de seu Personagem que já tenha
morrido (um companheiro de batalhas, sua mãe, seu pai, um
irmão, sua esposa, seu mestre ... defina quem é o amigo quando
comprar este aprimoramento) o acompanha e pode dar
conselhos e avisos ao Personagem. O NPC deve ser criado
pelo Mestre, com a ajuda do Jogador e é controlado pelo Mestre,
aparecendo para o Personagem quando necessário.
AftMé ~!.! AMYL~T~ M~4!<~
Possuir uma arma ou objeto mágico é algo incomum
em reinos de Fantasia Medieval. Existem poucas armas e
objeros mágicos e menos ainda são os magos 9ue confiam tais
armas a terceiros. Ao escolher este aprimoramento, o Jogador
deve definir o que especificamente deseja:
1 pomo: o Personagem pode possuir uma arma mágica
pequena ou média (adaga ou espada curta), com bônus de
+1 (+1 para dano e +10% para dividir entre Ataque e
Defesa), ou um objeto mágico simples.
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma
média, com bônus de até +2 (+2 para dano e +20% para
dividir entre Ataque e Defesa, conforme a arma).
3 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais
poderosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30%
para dividir entre Ataque e Defesa, conforme a arma) ou
um item mais complexo.
~~rtS~ltK~lt
2 pontos. Durante uma batalha, seu Personagem pode
escolher entrar em Bet'Serker, um estado de irracionalidade
que faz com que todos os seus ataques recebam +10% e
seu dano aumenta em +2 durante uma cena.
O Personagem entra em fúria e não pára de atacar até
que seus inimigos caiam ou que ele seja tirado do combate por
alguma razão. Personagens em fúria não escutam ordens,
comandos ou pedidos.
O Personagem pode sair do estado de Berserker antes
de acabar uma luta se passar em um Teste difícil de WILL,
mas se conseguir, terá de passar por um Teste de CON
difícil ou desmaiar com o esforço. Outro ponto negativo é
que um Personagem em Berserker recebe uma penalidade
de -25% em seus Testes de Defesa.
armas brancas ao mesmo tempo, se forem pe9uenas o
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu
bastante para o uso com urna única mão.
refúgio, recebida como herança de seu mentor, roubada,
Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a
ad9uirida, ou mesmo criada por ele mesmo em seus bons
maioria dos machados e martelos e as grandes espadas. A
tempos de aprendiz. Se o Personagem estiver em condições
ambidestria afeta apenas perícias baseadas em Destreza, não
de consultá-la, a biblioteca aumentará os conhecimentos
em Agilidade: boxe, artes marciais e outras não
do Personagem em alguns assuntos. Uma biblJoteca
recebem benefícios pela ambidestria.
~
possui apenas conhecunemos estudados em livros.
Jl
l
~

--- page 171 ---
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo 
de 90%, o valor de alguns subgrupos de perícias, sempre 
relacionados a conhecimentos. O Jogador deve especificar durante 
a Criaç,'io do Personagem quais subgrupos que a Biblioteca dispõem 
Podem ser subgrupos de várias pericias diferentes. 
1 ponto: a biblioteca trata de 2 subgrupos de perícias. 
2 pontos: 6 subgrupos de perícias. 
3 pontos: 10 subgrupos de perícias. 
4 pontos: 14 subgrupos de perícias. 
5 pontos: 20 subgrupos de perícias. 
~~M SittS~ 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que tenha 
Bom Senso vai fazer alguma coisa obviamente estúpida, o 
Mestre pode dizer a ele que o que ele pretende fazer é uma 
burrice. Este aprimoramento é muito útil para Jogadores 
iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda que o Mestre 
dá aos Personagens que estão começando sem enfurecer os 
demais Jogadores. O Mestre também pode obrigar aquele 
Jogador "menos esperto" a comprar este aprimoramento. 
<6~6~~k ~~ <k~6TMk6S 
Quando o Jogador escolhe este ponto de aprimoramento, 
seu Personagem possui a "missão" de caçar e exterminar algum 
tipo de criatura específica (trolls, gigantes, manticoras ... ) por 
um motivo qualquer (vingança, ódio, dinheiro, um 
juramento). O Personagem passará a vida toda atrás 
desse objetivo e sempre se aliará a outros caçadores. 
1 ponto: o Personagem possui 
conhecimentos sobre o tipo de criatura que 
caça com até 30%, além de saber como 
encontrá-los, ou mesmo como destrill-los. 
2 pontos: o Personagem possui 
conhecimentos de determinado tipo de 
criatura com 45% e conhece outros 
caçadores como ele. Pode vir a pertencer 
a um grupo organizado com esse fim. 
<6~6Z ~i ~NXik~6k AMk6S 
1 ponto: com alguma concentração (e um Teste Fácil de 
Percepção) o Personagem pode sentir a aura de uma pessoa. 
Ele detecta seu estado de espírito verificando as cores de sua 
aura. Cada cor corresponde a uma emoção diferente e o 
Personagem sabe o que significa cada cor. Esta é uma habilidade 
natural e NÃO pode ser cancelada por rituais. 
<~MYtf:l;<MÃ~ iM S~NM~S 
2 pontos: o Personagem pode se comunicar com outras 
pessoas enquanto elas sonham. Para isso, a pessoa deve estar

--- page 172 ---
adormecida. O Personagem precisa de alguns minutos de transe
até formar uma conexão. Não existe um limite de distância
para a comunicac:;:ão em sonhos, mas a vítima deYe ser capaz
de entender o que foi ctito para que o aprimoramento possa
funcionar corretamente.
<~NHi<!MiNT~S Alt<AN~S
2 pontos: o Personagem conhece algum mérodo de
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. Ele é capaz de
interpretar corretamente os sinais místicos capturados na
alearoriedade das cart.'lS, runas ou dados. O Jogador pode fazer
uso desses métodos uma ve:.:: por sessão de jogo, conseguindo
até três respostas, do tipo S:UVI, NÃO ou IRRELEVANTE.
«.?NTATi>S ~ AL!A~i>S
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar
do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem
morrer ... ). Quando isso ocorrer, assume-se que o
Personagem conseguiu outro aliado no mesmo ramo, passou
a conhecer os descendentes dele ou seu sucessor.
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e
aliados do Personagem também tem seus próprios problemas,
não estando à disposição de seu Personagem sempre que
acontecer algum problema e que ocasionalmente também
cobrarão favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado
como fonte de aventuras pelo Mestre).
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
~~T~<~~~ ~~ MA~!A
2 pontos: com sucesso em um Teste de Percepção, o
Personagem sente a presença de material não-natural, ou
resíduos místicos, em um objeto, criatura ou local. Pode
também detectar vagamente sua intensidade e direção.
3 pontos: igual ao acima, mas o Personagem pode
detectar exatamente a intensidade, distância e direção.
J:AM:!:L:!:AHS
Seu Personagem possui um familiar. Familiares são
animais que acompanham o Personagem, mas que possuem
poderes e qualidades superiores as dos animais comuns.
1 ponto. Um animal relativamente simples e comum
para um mago (gato, sapo, coruja, cobra, cachorro etc).
2 pontos: um animal mais exótico ou maior (lobo,
bode, pássaros raros, etc.)
3 pontos: animais raros, difíceis de serem encontrados
ou grandes (leões, tigres, crocodilos, rubarões, etc.)
4 pontos: criaturas místicas (uni-córnios, mantícoras,
grifos, demônios, lacraia-gigantes, etc ... )
l-l!ltAN~A
Seu Personagem possui uma propriedade onde pode
passar o tempo que quiser.
2 pontos: uma pequena torre, com alguns cômodos,
quarto para hóspedes, decorada com tapeçaria e móveis
de qualidade.
IMHN!~A~~ 6 V~~tl~S
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu
imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D contra
venenos mágicos ou artificiais.
3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem
também possui imunidade a venenos artificiais, criados através
de poções e alquimia. Também possui 2D de proteção contra
venenos considerados mágicos. Este aprimoramenlo deve ser
acompanhado por uma ei...'Plicação no bockground.
>A<T~S
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas
podem ser uma ótima fome de poder, se o Personagem
estiver disposto a pagar o preço. Demônios precisam sempre
de energia mística para manterem-se vivos fora do Inferno.
Alguns magos oferecem parte de sua energia (pontos de
atributos, pomos de magia ou sua alma) em troca de riquezas,
poder, a cura de uma doença, a morte de um inimigo.
Benefícios podem incluir rituais, uma arma mágica, a
cura de uma doença, exorcismo de um outro Personagem ou
mais poder dentro da Igreja. Note que pact~s são muito
perigosos de serem feitos, pois quando se está desesperado,
aceita-se o que for oferecido e paga-se o estipulado.
>*!~S Má~!<~S
Obrigatório para Personagens magos.
1 ponto: Aprendiz. Possui alguns conhecimentos de efeitos
de magia. Possui 2 pontos de Focus para dividir entre os Caminhos
que desejar. Começa o jogo com 1 ponto de magia.
2 pontos: Mago. Pratica as artes arcanas há algum tempo.
Começa o jogo com 3 pontos de Focus e 2 pontos de Magia.
3 pontos: Mago desenvolvido. Possui 5 pontos de
Focus para dividir entre os Caminhos e as Formas e pelo
menos um inimigo mortal a mais do que já possuiria (fica a
cargo do Mestre). Possui 3 pontos de Magia.
~T~S H~k~!<~S
1 Ponto: Corajoso. 1 Ponto Heróico por nível.
2 Pontos: Valoroso. 2 Pontos Heróicos por nível.
3 Pontos: Intrépido. 3 Ponlos Heróicos por nível.
Obrigatório para Personagens clérigos ou paladinos.
Os Pontos de Fé indicam o quão devoto seu Personagem
é de um deus ou deusa. Quanto mais pontos de Fé, mais
fanático seu Personagem será. É obrigatório escolher um dos
deuses existentes como motivo de devoção, caso contrário, o
Personagem não poderá escolher este aprimoramento.
1 Ponto: Seg;1idor: 1 + 1 Ponto de Fé a cada 2 níveis.
2 Pontos: Fiel 2 + 1 Ponto de Fé a cada 2 níveis.
3 Pontos: EntHsitlSftl. 3 Pontos de Fé + 1 por nível.
1 ponto: uma casa simples com 2 quartos, ~
mobiliada e localizada em uma cidade.
-~
~BBB*BBB*BBB*BBB* ~

--- page 173 ---
Jt~~!HA~!~
2 pontos. Seu Personagem é conhecido na região._ Aonde
quer que ele vá, as pessoas já ouviram alguma lenda, rumor ou
história sobre ele. Isso pode ajudá-lo, pois será reconhecido
em tavernas, hospedarias e templos mas, por outro lado, se
acontecer alguma coisa e seu Personagem precisar se esconder,
será muito difícil não ser reconhecido na multidão.
Jt~SIST!tK!:A
MA~IA
Não pode ser comprada por Personagens que usam Magia.
1 ponto: seu Personagem possui uma resistência
sobrenatural à Magia. Todas as magias feitas contra ele
recebem um redutor de -1D automaticamente.
2 pontos: idêntico ao acima, mas todas as Magias feitas
contra ele recebem um redutor de -2D automaticamente.
SA'11>~ I>~ F~kk~
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida
a cada dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos Heróicos
são recuperados normalmente (um por dia).
S~NSITIV~
Seu Personagem possui grande intuição, uma
sensibilidade extrema que lhe permite saber sobre coisas
mesmo sem "ter acesso a informações sobre elas.
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais,
que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas e
pinta quadros a respeito. Esses quadros devem ser usados pelo
Mestre como ajuda na preparação de campanhas e aventuras.
O Personagem também ganha 10% em Ciências Proibidas e
20% em qualquer subgrupo da pericia Artes.
s~s~ 1>~ 1>;i;~~!~
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo
sem bases visuais. Ele não precisa de bússola, do So~ estrelas
ou outros pontos de referência para saber onde ficam os
pontos cardeais. Sempre será capaz de lembrar-se de um
caminho que tenha percorrido, não importa em que plano
de existência esteja.
S~NS~ NYMftI<~
1 ponto: o Personagem é capaz de comar imediaramente
grande quantidade de objetos, com muita precisão. Pode contar
cabeças de gado, quantos palitos de fósforo caíram de uma
caixa, cartas de baralho e coisas assim.
s~m~s MY~Al>~S
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui
sentidos mais aguçados do que os outros Personagens. Sua
visão, audição, tato, olfato e/ ou paladar são muito mais
desenvolvidos. Em Testes de Percepção que utilizem esses
sentidos, o Mestre deve reduzir a dificuldade cm um nível (um
Teste Difícil torna-se Normal; um Teste Normal torna-se Fácil;
e para um Teste Fácil não é preciso rolar os dados).
S~N~ L~V~
1 ponto. Seu Personagem possui sono leve e pode acordar
com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação próximo
do local onde ele está dormindo. Muito bom para os que não
querem ser pegos de surpresa durante o descanso.
S~Jtrnl>~
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode
escolher um Teste e declarar que foi um sucesso crítico -
o melhor resultado possível-, sem precisar jogar os dados.
Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os dados.
O Mestre pode vetar ou limitar o uso deste Aprimoramento.
STAT!!S
Status reflete o conceito que os NPC's tem do seu
Personagem antes de conhecê-lo. Não é um aprimoramento
obrigatório: um Personagem sem Status é apenas um
desconhecido, não merecendo reconhecimento ou
tratamento especial por parte de um Tutor ou mesmo de
outros NPCs importantes.
1 ponto: jove111 promessa. O Personagem é conhecido
por ser (ou ter sido) um jovem talento de sua escola. Todos
olham para ele como alguém com futuro.
2 pontos: herói. O Personagem realizou ou participou
de um feito importante que benefeciou ou influenciou a
muitos. É reverenciado e pode até pedir favores a
desconhecidos. O Jogador deve especificar no Background
do Personagem qual foi esse feito.
TAL~T~
1 ponto por Arte: rodos os Testes Normais ligados a
uma determinada Arte (perícia) são feitos como se fossem
Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais.
T!H~Jt
1 ponto: Tutor é a pessoa que ensinou a Magia ao seu
Personagem. Se você desejar que ele ainda esteja com o
Personagem, ensinando-o ou protegendo, este é o lugar certo
para gastar seus pontos de aprimoramento. O Tutor, ou
Mentor pode possuir até uma pequena biblioteca ou
laboratório (que TJ\L VEZ deixe o Personagem usar) e pode
auxiliá-lo com algumas dúvidas.
O Mestre possui liberdade total para definir a
verdadeira história do Tutor. Seus problemas, seus desejos
e anseios e seus objetivos (afinal, ele não iria ensinar Magia
ao Personagem sem um bom motivo). Um Tutor não é um
ser indestrutível que estará para sempre ao lado do
Personagem. Com o passar de uma campanha, ele poderá
eventualmente morrer ou deixar o Personagem.

--- page 174 ---
Pontos Heróicos funcionam como uma medida absrrata de
heroísmo; eles não são exara.mente Pontos de Vida exrras, mas
funcionam cotno t.'lL Eles são urna espécie de "aura heróica" ou
"sorte" que protege o corpo fisico do avr::ntureiro de danos quando
ele executa atos sobre-humanos (ou insanos) como pular de um
prédio para outro, ser arrastado por um cavalo, tentar desviar de
flechas ou seras, enfrentar diversos capanga~ ou outros aros que
um humano normal não seria capaz de Íll7.er (e sair inteiro).
O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes
RF,J\.USTJ\S. Ou seja: vocês.que estão acostumados a lidar com
esses universos, sabem que os humanos são seres fuígeis e o dano
é extremamente mortal (como na vida real), o que é extremamente
prático para um RPG de horror. Porém, isso impedia os Mesrres
de jogarem campanhas de ação e aventura. Como fazer cavaleiros
templários enfrentarem grnpos de mortos-vivos, se apenas uma
ou duas espadadas dos mortos-vivos fariam com que os cavaleiros
se juntassem a eles? Um sistetTu'\ realista de dano não permite que
Personagens saltem do telhado de tavernas, simplesmente porque
ele yueb1:m:ia todm os ossos do corpo fazendo isso ...
Para resolver esse problema, cri.'lmos os Pomos Heróicos,
que são Pontos "exrras" que o Jogador pode gastar quando realiza
ações que normalmente não seria capaz de fazer. Dessa forma, um
cavaleiro com 30 Pontos Heróicos poderia enfrentar sete ou oito
inimigos de uma vez só, sem correr o risco de ser transformado
em purê. Cabe ao Mestre dosar a guantidade de Pontos Heróicos
em sua campanha, limitando o número máximo de PJ-J por rúvel.
Pomos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a mais
qiae um Personagem possui, mas que só podem ser gastos
quando ele executa atos heróicos (durante uma briga com mais
de um oponente, quando cai de uma janela, quando é arrastado
em velocidade, atacado pelo sopro de um dragão, recebe
flechadas ou outros atos dignos de um avenrureiro).
O uso de Pontos Heróicos não é considerado como
ação, nem tampouco existem limites no número de vezes
que podem ser usados. Sempre gue a situação de jogo
permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos Heróicos
ele modo a evitar danos físicos ao Personagem.
John Pattf S ette é 11111 guerreà·o treinado no 11so de martelo
de combate. S11a missão é proteger o padre Diego Sanches durante
o Rit11af de Exorcisf!lo de 11ma jovem camponesa. O Ritual exige
máxima concentração pm·pm-te de Diego.
O espírito q11e está possuindo a pobre camponesa abandona
seu corpo e decide atacar sms inimigos. Ele atira duas cadeiras, uma
em cada Aventurei/o. Diego estava indefeso e é atingido no peito. John
tenta se desviar, mas o golpe foi certeiro e o dano foi de 5 pontos. 011
teria sido se John não tivesse Pontos Heróicos.
O Jogador de JP S ette declara nesse mommto que seu Personagem
usa 5 Pontos Heróicos. A cadeira apenas esbarra no ombro de John e é
arrebentada quando se choca com a parede. Foi por pouco ...
Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do
que um determinado dano, embora não pareça algo lógico.
O que não for "anulado" pelo uso dos Pomos Heróicos
será contado como dano normal.
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos
cm uma campanha. Existem Mestres que gostam de
campanhas de ação e Mestres gue gostam de campanhas
de terror e suspense.
O uso de Pontos Heróicos diminui o fator "medo", pois
os Personagens tornam-se muito mais resistentes aos ataques
e, por conseqüência, mais valentes. Cabe ao Mestre e aos
Jogadores escolherem que tipo de campanha preferem jogar.
Isso é uma característica da Campanha. Significa que,
uma vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não uso) de
Pontos Heróicos, assim devem ser criados e mantidos todos
os Personagens, heróis ou vilões.
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem
Pontos H eróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os
possuirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação com
o fato do Personagem ser bom ou mau. Os vilões também
realizam feitos extraordinários nesse tipo de campanha,
tendo, portanto, os mesmos "direitos" dos heróis no que
toca a Pontos Heróicos.
A quantidade de Pomos Heróicos distribuída deve
ser compatível com a experiência do Personagem ou NPC
em questão para se evitar distorções.
Eles NÃO podem ser usados em condições de não-
~<!!~ltANI>~ ~NT~S M~Jt~;i;<~S
heroísmo. Por exemplo, se o seu Personagem estiver dormindo
e alguém cortar a garganta dele, esses Pontos NÃO poderão
Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia.
ser usados. As siruações que não permitem o uso de Pontos
Essa recuperação é independente da recuperação de Pontos
Heróicos incluem envenenamento, ataque surpresa, quando o
de Vida (também um ponto por dia).
Personagem está refém ele alguém, completamente indefeso,
Além disso, existem rituais gue conferem Pontos
quando está dormindo, inconsciente, amarrado ou
Heróicos temporános aos Personagens (magias de
quando o Personagem não tenta se defender.
~
Força de Vontade ou de coragem, por exemplo).
;e; GIGIGI ;e; GI GIGI ;e; GI GI GI ;e; GI GIGI ;e; ~
;c; r.J r.J r.J li! r.J r.J r.J li! r.J r.J r.i;c; r.J r.J r.J li!

--- page 175 ---
Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois foram 
destruídos pela Inquisição, 11111 ficou louco e o IÍÍti1110 acabou 
ap1isio11ado em Arkamm para sempre. 
Em um RPG de horror, sobreviver a uma aventura muitas 
vezes já é wn prêmio em si, mas para recompensar os Personagens 
que resistiram bravamente aos anjos, templários, Inquisição e outros 
demônios e que conseguiram resolver uma aventura (ou parte dela, 
ou saírem vivos, pelo menos), existe um sistema que permite aos 
Personagens aumentarem seus poderes durante suas aventuras. 
Isso é chamado Experiência. Personagens que sobrevivem 
a muitas avenruras, encontram muitas criaturas desconhecidas ou 
enfrentam muitos perigos tomam-se mais experientes com o tempo, 
adquirem mais poderes e melhoram suas habilidades naturais. 
Sempre que uma aventura ou conjW1to de aventuras tcrminar, 
o Mestre deve avaliar a participação de cada Personagem e decidir 
quais estão aptos a aumentarem seus níveis de conhecimento 
(geralmente a cada três ou quatro aventuras bem sucedidas ou ao 
final de uma pequena campanha). 
.;rt 
O sistema de passagem de nível funciona d a 
seguinte maneira: ao final de cada aventura (e não de 
cada sessão de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno 
questionário a respeito de cada Jogador: 
1- O Jogador fez um bom Roleplqy? 
2- O Jogador colaborou para a união do grupo? 
3- Os objetivos da aventura foram atingidos? 
4- O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma coisa? 
5- O Personagem foi heróico? 
Com base nessas perguntas, o Mesrre deve dar uma nota de 
O a 2 em cada pergunta para cada Personagem, que será somada 
aos seus Pontos de Experiência. Uma nota 2 significa uma atuação 
excepcional no quesito analisado, enquanto uma nota O representa 
uma participação muito fraca. O máximo que wn Personagem 
pode ganhar em uma Aventura é 1 O pontos e o mínimo é O. 
Importante: evite notas totais muito altas ou muito 
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo dessa 
faixa apenas em casos especiais. Quando cada Personagem 
atingir determinado número de Pontos de Experiência (dado 
pela rabeia de avanço de níveis), ele passará para o próximo 
nível, recebendo todos os benefícios (atributos, 
aprimoramentos, perícias ... ) apresentados na mesma tabela. 
NiV~L 
Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos e 
vampiros recebem seus poderes exclusivamente da Idade 
Avançada. 
Nível é um conceico humano, criado para 
Personagens mortais que não dispõem da eternidade para 
desenvolver seus poderes. 
O nível máximo que um Personagem humano pode chegat 
é o 15º nível. Esses níveis NÃO estão relacionados com os graus 
dentro das Ordens de Magia (pelo menos não com a maioria). 
A cada avanço de nível, o Personagem ganha 1 PV 
por rúvel e 1 ponto de Aprimoramento a cada três níveis. 
OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos sem 
aventuras DEPOIS da sua criação garantem ao Personagem 1 nível 
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe quando 
passa de nível ou quando envelhece e os ganhos independem do 
tipo de desenvolvimento que o Mestre esteja utili7ando.

--- page 176 ---
~~NT~S I>~ ATk~YT~S 
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em 
qualquer um dos atributos. Os valores de atributos podem 
atingir valores maiores do que 18 deste modo, mas o Jogador 
NÃO pode aumentar um atributo duas vezes consecutivas. 
Pontos de atributos alocados dessa maneira aumentam 
tanto na Forma Humana quanto na Forma Demoruaca. Bônus 
decorn:ntes dt: pod<::res demorúacos não são influenciados. 
}osh decidiu a11ntentar a Agilidade de seu Personagem para 19. 
Assim, quando seu Personagem passar novamente de níve4 ele não poderá 
11.rar o ponto extra de attibutos para elevar a Agilidade de novo. 
~~NT~S I>~ Hk!<!A 
Os pontos de Pericia podem ser distribuídos em qualquer 
Perícia, mas pontos que não forem alocados serão perdidos. 
O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e 
um máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja 
uma Perícia nova (que ele ainda não tenha na ficha), deve 
gastar um mínimo de 10 pontos para comprá-la. 
~NT~S l>i MA~!A i ~T~S l>i l=~<YS 
Caso o Personagem seja um mago, esse aumento em 
seus pontos de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento 
cm relação às artes ar canas e cabalís ricas. 
Existe apenas um problema com os pontos extras de 
Focus: para aumentar um Caminho de l\Iagia, o mago aspirante 
deve encontrar um professor que se disponha a ensiná-lo e 
que possua conhecimentos no mínimo iguais aos que o mago 
deseja aprender (para aprender Fogo 3, um Mago deve 
encontrar um professor que possua conhecimentos no 
Caminho do Fogo até o terceiro círculo). Como o máximo de 
Focus que pode ser gasto em um Caminho é 4, caso o Mago 
deseje aumentar seus poderes em relação ao Controle do Fogo 
(ou outro Caminho), ele deve procurar um mentor que possua 
Fogo 4 e a Forma de Magia que deseja aprender. 
A~k!M~kAMiNT~S 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual 
aprimoramento novo escolheram e que o desenvolvam 
durante as aventuras. Dessa forma, não será apenas um 
"prêmio", mas um importante elemento narrativo para o 
desenvolvimento da campanha. 
TA-~LA I>~ AVAH~~ I>~ HÍV~L 
Exp 
Nível 
PVs 
Atributos 
Pontos de 
Pontos de Perícia 
Pontos de 
Pontos de 
Aprimoramento 
Magia 
Focus 
o 
inicial* 
100 
inicial* 
inicial* 
o 
1 
+1 
101 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
inicial* 
5 
2 
+2 
102 
+1 
+25 
+1 
+1 
15 
3 
+3 
103 
+1 
+50 
+2 
+2 
30 
4 
+4 
104 
+1 
+75 
+3 
+3 
50 
5 
+5 
105 
+2 
+10 
+4 
+4 
80 
6 
+6 
106 
+2 
+12 
+5 
+5 
120 
7 
+7 
107 
+2 
+150 
+6 
+6 
180 
8 
+8 
108 
+3 
+175 
+7 
+7· 
250 
9 
+9 
109 
+3 
+200 
+8 
+8 
400 
1_, 
10 
+10 
110 
+3 
+225 
+9 
+9 
550 
11 
+11 
111 
+4 
+250 
+10 
+10 
800 
12 
+12 
112 
+4 
+275 
+11 
+11 
1.100 
13 
+13 
113 
+4 
+300 
+12 
+12 
1.600 
14 
+14 
114 
+5 
+325 
+13 
+13 
2.200 
15 
+15 
115 
+5 
+350 
+14 
+14 
* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão 
ACUMULADOS (ao chegar ao 7° nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!). 
172

--- page 177 ---
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por
maiores os cuidados que eles tenham, cm algum momento
da Aventura eles serão obrigados a enfrentar algo ou alguém.
Para isso, é necessário definir com bastante cuidado as regras
para Combates e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste
jogo é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e não
quem tem mais força e mata mais inimigos (pode-se perceber
os Jogadores mais experientes por seus pontos em Percepção
e Agilidade e os novatos em Força e Constituição).
Quando você decide que seu Personagem vai arremessar
uma pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um mecanismo
para o Mestre saber se o Personagem acertou ou não e continuar a
aventura baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se ldlOO (ou
fazendo uma marcação no cronômetro), onde o resultado
00 significa 100. O Jogador precisa tirar um número
MENOR ou IGUAL ao valor que está sendo testado para
ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do
valor que está sendo testado, um resultado nos dados ou
cronômetro superior a 95 significa falha, SEMPRE.
T~ST~ ~~ A~iJYT~
Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um
Personagem é submetido a uma provação simples e direta,
o Mestre pede para que ele faça um Teste de Atributo.
Esse tipo de Teste deve ser solicitado quando nenhum tipo
de treinamento pode ajudar o Personagem no momento de
dificuldade. O valor do Teste é calculado como sendo o
valor do Atributo vezes quatro.
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando u1J1a escalada
e se111 querer pisa em 11111a pedra solta. O Mestre pede para q11e o
Jogador /ara '"" Teste de Agilidade porq11e a Agilidade é o
atributo mais relevante para essa situarão. O valor do Teste é 15 x 4
= 60. O Jog,ad01joga 1d100 e tira 71. O Personagem perde o eqmJíbrio
e cai 110 chão, possivel1J1ente sendo arrastado pela ribanceira. O Jogador·
poderia ter tirado 11m valor menor que 60. Nesse caso, o Personagem
escorrega, 111as é rápido o s11.ftciente para se seg11rar e111 11111a raiz e não
cair. A aventura conti1111a a partir dessa arão.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta cate-
goria, verifique se não há alguma perícia que poderia ser
usada na situação. Se a resposta for afirmativa, trata-se de
um Teste de Perícia.
Personagem tem uma chance grande de passar no Teste.
Outras são complexas e as chances deveriam ser rrúnimas.
Para diferenciar essas situações, o Mestre pode aplicar
modificadores. Os modificadores podem ser valores a
serem somados/ subtraídos do valor de Teste ou divididos/
multiplicados pelo valor de Teste.
T!ST! J:!'<!L
Este modificador é aplicado quando o Teste é
considerado muito simples. Nesse caso, o Teste é feito com
o Dobro do valor da perícia ou atriburo respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.
Márcio Alexs11nder possui Destreza 12. Ele desefa soltar 11111
peqtteno mecanismo e tem tempo, ilmninarão e ferra1!1entas disponíveis.
O Mestre decide qt1e o Teste é Fácil. O valor normal de Teste setia
12x4=48, mas como o Mestre j11!go11 o Teste Fáci4 o valor passa a
ser 48x2 = 96, 011 q11ase 11111 mcesso a11to1nático.
T!ST! ~;i;i:!<;J;L
Em outras situações, o Teste pode se tornar mais difícil
do que de costume. Falta de luz, pressão (um demônio se
aproximando enquanto o Personagem tenta achar a saída
daquele maldito labirinto), falta de equipamentos adequados
e outras razões configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.
Márcio A lexs11nder posmi Desh-eza 12. Ele desefa soltar 11m
pequeno mecanismo, mas como está muito ese11ro, o N!estre decide que o
Teste é DiftciL O valor nonnal de Teste seria 12x4 =48, mas como o
Mestrej11/got1 o Teste Dtficil, o valor passa a ser48/2 = 24.
Observação: recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores que
somam ou subtraem um valor do Teste são um tanto
arbitrários, porém podem ser mais fáceis de serem
controlados por Mestre iniciantes.
Márcio AlexSt1ndcr tenta soltar 11m pcq11cno mecanismo, mas está
equipado com ferramentas um pouco defeit11osas. O Mestre decide aplicar
uma penalidade de -10% em se11 Teste.
A Força é um atributo diferente. No capítulo de
atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em quilos)
com os atributos. Quando um Personagem deseja levanrnr
um peso qualquer, essa situação deve ser tratada como se
ele estivesse combatendo uma Força oposta. Se o peso é
Cada situação tem suas própnas parti-
cularidades. Alguns Testes são simples e o ~
/' -----
100 kg, ele eslá combatem.lo uma Força 12. Nesse
caso, consulte o item: Atributo vs. Atributo.
~~~~~~~~~~~~~~~~~

--- page 178 ---
ATk!~UT~ VS.. ATk!~UT~ 
Existem situações onde há o confronto de dois Atribums. Já 
foi citado o cm;o dt: um Personagem r.cntando levantar um pc.:so. 
Há diversos outros exemplos: dois Personagens tirando um braço 
de ferro para saber quem é m,1is forte (FR), ou uma competição 
para testar qual Persomigem consegue ficar mais tempo embaixo 
d' água sem respirar (CON). Verifique os Atributos a serem testados 
de cada Personagem. Escolha um deles para ser a Fonte Ativa; o 
outro será a Fonte Passiva. C'llcule a diferença entre os atributos. 
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o n:sultado ~erá 
positivo, caso contrário, será negativo. Multiplique esse valor 
por 5 e some 50%. Esse será o valor de Teste final. 
Kevin e Andreas estão tirando um braço de ferro. Kevin tem 
FR 16 e Andreas tem fl?.. 13. No primeiro caso, Kevin será a Fonte 
/!tiva. A diferença de FR é16-13= 3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 
50%, a chance da ronte Ativa (Kevi11) vencer será 15 + 50 = 65%. 
jog11e 1d100 e, se for menor ou igual a 65, Kevin vence a disp11ta. 
Esse Teste também pode ser jeito com Andreas como Fonte Ativa. 
Assim sendo, temos a diferença de FR de 1 3-16 = -3, assim temos -
3x5= -15% e a chance de Andreas vencer é de 35%. 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela: escolha 
a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os valores. Essa é a 
chance da Fonte Ativa vencer o Teste. 
SY<~SS~ ~ l=lt!<!SS~ !YT~áTI:<~S 
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto 
acontece quando a diferença entre os atributos é igual ou 
maior que 10. Neste caso, considera-se o Teste um sucesso 
automático, sendo desnecessário jogar dados. 
5~M!!tll>~ ATltI~YT~S 
E o que se deve fazer guando vários Personagens 
estão tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é 
importante o Mestre determinar quantos Personagens 
REALMENTE podem se unir na tarefa. Empurrar uma 
pedra gigante permite que várias pessoas ajudem, mas 
tenrar derrubar uma porta é uma tarefa para no máximo 
duas pessoas. Após decidir quem está ajudando, vamos 
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual 
mais alto e separe dos demais. Some todos os outros 
valores e divida o resultado por 2, arredondando para 
cima. Some o valor mais alto que havia ficado separado. 
Esse é o que chamamos Atributo Somado. 
"Robert, James, Gabriel e Lligi estão tentando levantar 11ma estátua 
de 400Kg. Eles té111 FR 11, 16, 17 e 8, respectivamente. Somando-se os 
111enores, 16+11+8=35. Dividindo por 2,fica 18 {já arredondado). 
Agora somamos os 17 de GabrieL Total 3 5. A estátua tem peso equivalente 
a FR 30. As chances tkles levantarem a estáttta são boas: 75%. 
AT!<!NT~ 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
13 
14 
15 
16 
17 
18 
19 
20 
21 
22 23 24 25 26 27 
7 50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
8 45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 85 
90 95 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
9 40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
Sucesso automático 
10 35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
-
11 30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
-
12 25 
30 
35 40 45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
-
-
-
13 20 25 
30 35 
40 45 
50 55 
60 65 
70 75 
80 85 
90 
95 
-
-
-
-
-
14 15 
20 
25 
30 35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 85 
90 95 
-
-
-
-
"' 
15 10 
15 
20 25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
85 
90 
95 
-
-
-
~· 16 5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 85 
90 
95 
-
-
YI 
z: 17 
5 
10 
15 
20 
25 
30 35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 80 
85 
90 95 
'l'I 
-
-
...... 
..... 18 
-
-
5 
10 
15 
20 25 
30 35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 75 
80 85 90 95 
A 
19 
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 45 
50 
55 
60 
65 70 
75 
80 
85 
90 
20 -
-
-
-
5 
10 15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 85 
21 -
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
80 
22 -
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
75 
23 -
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
60 
65 
70 
24 -
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 20 
25 
30 
35 
40 45 
50 
55 
60 
65 
25 -
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 25 
30 35 40 45 
50 
55 
60 
26 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 
45 
50 
55 
27 
-
-
-
Fracasso Automático 
-
-
5 
10 
15 
20 
25 
30 
35 
40 45 
50 
28 -
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 15 
20 
25 
30 
35 40 45 
29 
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
5 
10 
15 20 
25 
30 
35 
40

--- page 179 ---
TiSTi ~i kiSIST!N<IA
Em alguns casos, os Personagens são submetidos a
provações de ordem física ou mental. São situações inesperadas
nas quais é preciso resistir ao efeito que a situação impõe.
Um Teste de Resistência nada mais é do que um Teste
de Atributo. Os Testes de Resistência mais comuns são:
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é mental,
por ilusões, alucinações, Magias de controle ou psiônicos.
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões, tiros,
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.
Nanry Ross está erifrentando um poderoso f!lago. O mago 11sa
de seus poderes arcanos e cria u111 tentámlo de pedra que agarra Na11ry
e começa a esmagá-la. Nançy tem direito a um Teste de CON para
reduzir o dono que o tentámlo provoca.
EdrPOTrl Innes está e'!frentado 11111 demônio que tem poderes mentais.
O demônio cria uma imagem iltfSória de seus pais com o oijetivo de distrair
a atenção de Innes. Edward tem direito a um Teste de W1LL para
perceber que a imagem é falsa e continuar em sua missão.
]ohannes, um mago Vermelho, corgura uma bola de jogo sobre um
invesLigador de polícia que o perseguia. O Personagem investigador tem
direito a um Teste de AGl para se esquivar do A taque, recebendo metade
do dano caso consiga um sucesso.
TiSTi ~i ~~Í<IA
O Teste de Pericia acontece da mesma forma que os demais,
com uma vantagem: não é preciso fazer contas. O valor de Teste
será IGUAL ao valor que o Personagem tem na Pericia.
Robert deseja se movimentar em silêncio. O .Mestre exige 11111 Teste
do Perícia Furdvidade. FeliZ!'lenfe, Robert tem ªW"" treinamento e
possui [Furtividade 30). Suas chances são de 30%.
TiSTi ~i ~~Í<IA <~M M~~IR<A~~~
Da mesma maneira que podem ser aplicados modificadores
aos Testes de Atributos, o mesmo ocorre aos Testes de Pericias. Se
o Mestre julgar adequado, ele pode aplicar modificadores que
somem/subtraiam ou dividam/multipliquem o valor de Teste.
Chen está preparando um jantar com a Perícia C11/i11á1ia. Como
se trata de um prato complexo que ele 111111ca preparou, o Mestre considera
a tarefa DijidL Chen te!Jl [Culinária 28], !Jlas com o modificador, suas
chances cacnt ainda mais: iljJenas 14%.
Ma11reet1é11111a pintora de talento [Artes - Pint11ra 45). Um
nobre 11111ito rico pede a ela mil quadro rep1·esentando o rosto de sua
esposa. A1.a11reen terá tempo de sobra para realizar o trabalho, o que
lhe facilita m11ito as chances: 90%.
Existem situações durante uma avenlura nas quais dois
Personagens estão se enfrentando utilizando-se de suas pericias.
Podem ser a mesma Perícia ou Perícias opostas. A
dos lados da disputa como Fonte Ativa e o outro lado será a
Fonte Passiva. A chance básica de sucesso é 50%. A esse
valor, some o valor da perícia da Fonte Ativa e subtraia o
valor da Fonte Passiva. Se o resultado for maior que 100%
ou menor que 0%, teremos então um sucesso automático.
Airton e A/ain estão realizando 11ma corrida de carros.
Airton te111 [Condução -Automóveis 40} e Alain tem [Condução
- Automóveis 30 J. Assumindo Airton como I'onte Ativa, sua
chance de vitória será 50%+40%-30% = 60%. Se Alain for a
Fonte Ativa, sua chance de vitótia será rle 50%+ 30%-40% =
40%, o que dá no mesmo.
~Jt!<!A '/$. ATlt!~!!T~
Em alguns casos, pode-se testar uma pericia contra um
atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma maneira que os
casos acima. Utiliza-se a Pericia contra o valor de Teste do Atributo.
Marcos, um membro da Ordem de Khalvryr, está sendo
torturado por um clérigo de Tenebra. O clérigo possui (f ortura 40%]
e Marcos possui WILL 15 (1"este60%). Após uma sessão de tortura,
consultando a tabela, o clérigo possui 30% de chances de arrancar
alguma iriformação de Marcos.
<~M~AT~
No Sistema Daemon, o combate também é bastante
simples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate
em fases e explicar cada uma delas. Durante cada rodada
de combate, todas as quatro fases acontecem nesta ordem:
1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
3- Todos os Personagens fazem ataques ou ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.
lNTiN~~S
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando,
como e de que maneira pretendem realizar suas ações duranre
essa rodada de combate. Não importa a ordem em que os
Jogadores anunciam seus intentos, desde que sejam rápidos o
suficiente para não atrapalharem o andamento do jogo.
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de
1 O a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se decidir
ou demorarem demais, o Mestre deve assumir que eles não
farão nada naquela rodada (afinal de contas, é um combate,
não um jogo de xadrez). O Mestre também deve decidir o
que os
PCs irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda
não deve anunciar para eles suas decisões.
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador
pode condicionar sua ação a alguma situação do combate.
"'ºloçiio ~mbim i oo,=re >imple& farnlh' um ~
;e; llil llil llil ;e; llil llil llil ;e; llil llil llil ;e; llil llil llil ;e; A ;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e; ffil ffil ffil ;e;
&per! é um mag(} que CQnhecc o Caminho do I'ogo. O Jogador
de &tpert quer lançar uma Bola de ni.go, 1JlaS tem medo de acertar
seus companheiros. O J ogadot" então declara q11e R11/m'f: fará
uma Bola de rogo se não houver nenhum amigo seu perto

--- page 180 ---
do inquisidor inimigo. Se, no momento de fazer a ação, for percebido 
q11e ela não é 11111a boa idéia, Ritpert não fará nada nessa rodada, 
1J1t1s pelo menos não irá ferir seus aliados. 
~- IN!<!AHVAS 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos 
NPCs envolvidos no combate) jogam ldlO e somam com 
a Agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades em 
efeito). Esse é o valor da iniciativa de cada Personagem. 
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem 
decrescente dos valores de iniciativa: os maiores resultados 
agem antes (valores iguais são tratados como ações simultâneas). 
::t- ATHYi5 ~y A~~5 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, 
suas ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem 
de iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão 
discutidos mais adiante, nesse capítulo. 
4-
<AL<YLA-5~ ~5 A<~ra~s ~ l>AN~S 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os 
danos. Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos 
mais adiante neste capítulo. Depois das quatro etapas, 
verifica-se quais são os Personagens sobreviventes da 
batalha que pretendem continuar em combate. 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos da história. Cada Jogador tem o direito de fazer 
uma ação por rodada, salvo em alguns casos (alguns Rituais 
permitem ao Personagem fazer mais de uma ação por 
rodada em períodos curtos). 
Uma ação pode ser: 
- Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
- f'azer um ataque (ou mais, de acordo com as perícias e 
manobras de combate que o Personagem possui). 
- Beber uma poção ou elixir. 
- Conversar com alguém. 
- Fazer uma magia espontânea. 
- Fazer um ritual ou parte dele (alguns rituais demoram 
várias rodadas, ou até mesmo horas). 
- Usar pontos de fé para realizar um milagre. 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo. 
- Fazer um Teste de Perícia. 
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso 
(uma arma ou escudo, por exemplo). 
- Usar um objeto que esteja nas mãos. 
- Montar ou desmontar de um cavalo. 
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa. 
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva. 
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
2. IN!<!AHVA ~ M~!l=!<él>~~5 
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um 
Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão crucial, pois uma 
iniciativa ruim pode determinar o resultado de um combate. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir 
ao Personagem uma melhor observação do que está 
acontecendo e modificar sua intenção inicial. 
Abaixo estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se 
de regras opcionais, mas sua utilização traz maior realismo ao 
jogo. Os modificadores são somados ou subtraídos não 
importando a ordem. 
M~rn<Al>~k I>~ AkMA Má°~l<A 
Armas mágicas e sagradas possuem modificadores 
positivos. Para cada nível de encantamento, a arma terá 
uma bonificação extra na iniciativa. Ou seja, uma arma 
+2 dará um bônus de 2 na iniciativa. 
Uma espada mágica + 2 terá portanto um modificador de + 2. 
M~!l=!<Al>~k I>~ MMIA 
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, para cada 
Ponto de Focus utilizado, aplique um modificador de -1. Isso se 
deve aos gestos, falas e fetiches que devem ser utilizados nos efeitos. 
Rupert está cot!}11rando uma grande Bola de Fogo. (Criar Fogo 5). 
Ele precisa co/()car a mão dentro do bolso, pegar o salitre, am111essá-lo 
sobre a palma de suas mãos e recitar os versos corretos. A seguir, am111essa 
o salitre na direção desefada e esse se incendeia, fannando '""ª 111agniftca 
bola de fogo. Todos esses passos do Rit11al terão tflll mod!ftcador de -5. 
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem 
afetar a Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses 
modificadores também devem ser considerados. Nenhum 
valor de iniciativa pode ser menor do que Zero. 
V~L 
~<!l>AI>~ 
Se um Personagem possui múltiplas ações (por qualquer 
maldita razão que seía) e tiver uma iniciativa maior que o dobro 
da segunda maior iniciativa, permita a esse Personagem realizar 
sua segunda ação antes que os demais realizem a primeira. 
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda maior 
iniciativa, permita também que a terceira ação aconteça antes das 
ações dos demais e assim por diante. 
L1ther está combatendo 11111 Chefe Ore. Sua Agilidade é 1 3 e a do 
Chefe Ore é 15 (mas apenas o M eslre sabe disso). A velocidade do machado 
de Lt1ther também não qj11da: -7, da espada curta é 4. Jogador e Mestre 
jogam 1d10 cada um. Melhor sorte teve o Jogador:· Ele tirou 9 ficando 
com 13+9-7= 15 de inciativa contra os 15+24=13 do Ore (tirou 2 C111 
1 d1 O). L 1ther fará Sei/ ataque antes. 
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas 
de um livro, grimório ou tomo. 
Cada tipo de arma possui dois valores a serem 
~ 
con»d"''º" o valo< do a<aquo o o nlo< do 
-~--C!il--C!il_C!il_~_C!il_C!il_C!il_~_: 
C!il---C!il""""'C!il--~-: C!il 
........... 
C!il ...... C!il 
..... ~-'. tt 
/"\~

--- page 181 ---

--- page 182 ---
defesa. Ambos são tratados como perícias tendo o atributo
D EX como valor inicial. Algumas armas não proporcionam
valor de defesa e escudos não têm valor de ataque. Quando
chegar a vez do Personagem realizar o ataque (ver as Fases
do Combate e Iniciativa acima), o Mestre deve verificar o
valor de ataque da arma ou técnica de combate do
Personagem ou N PC que fará º· ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma utilizada
pelo seu oponente. Caso o oponente esteja usando escudo, o valor
de defesa será o valor da peócia Escudo. Caso ele esteja apenas se
desviando dos golpes, utilize o Atributo Agilidade (ou a Peócia
Esquiva no caso dele ter esse treinamento) como valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa
(note que eles não costumam mudar de uma rodada para
outra), faça um Teste de Perícia usando o valor de ataque
como fonte ativa e o valor de defesa como fonte passiva.
Lr1ther está usando seu [machado 40 / 25] para acertar um
- Chefa Ore q11e usa [espada mrta 30/ 50]. O valor de ataque de
Lt1ther é 40 e o valor de defasa do Chefa Ore é 30. S11a chance de
acertar é 50%+40%-50% = 40%. Basta rolar 1d100.
O contra-ataq11e do Ore é mais perigoso: o valor de ataque dele
é 30 e o valor de defasa de Luther é 25. As chances do Ore acertar são
melhores: 50%+ 30%-25%= 5 5%.
Existem situações especiais de combate que podem
proporcionar importantes modificadores nos valores de ataque
e defesa. Elas são descritas detalhadamente neste capímlo. Note
que algumas delas podem acontecer em conjunto. Quando
acontecer, não se preocupe: simplesmente aplique todos os
modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um
valor maior que o necessário para acertar, não significa que
ele errou o golpe, mas apenas não causou dano no oponente.
O oponente pode ter esquivado ou aparado o golpe. Cabe
ao Mestre descrever a cena levando isso em conta.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem direito
a um ataque e uma defesa por rodada.
Importante: N unca, em caso algum, sob qualquer
pretexto que seja, permita a um Personagem humano sem
super-poderes usar a Perícia Esquiva para escapar de flechas
ou armas de distância.
4. l>éN~
Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de
se defender, o golpe causará dano .
Personagem possui bônus de Força, acrescente este valor
ao dano da arma.
Lttther está atacando 11111 ZfllJlbi com se11 li/achado fllilitar. ulfher
pos!lli TR 11, portanto, 11111 bónus de + 2. Ele acerta se11 golpe, assim se11
ataque ca11sará ao Z!'mbi 1 d6 +4 pontos de dana
A<~~T~ <~t:Tl<~
O índice crítico de um Personagem é o valor da perícia
com arma em ataque dividido por 4, arredondado para cima.
Se o valor tirado no ldlOO for IGUAL ou ME!."IOR do
que o índice critico, tmm-se de um aceno critico. Significa que o
atacante atingiu algum ponto vital do oponente. Pode ter atingido
um pulmão, a garganta, ou simplesmente ter acertado com mais
força ou em um ponto fraco. E m termos de jogo, a conseqüência
é que o dano é rafado duas vezes e somado. Note que bônus
mágicos ou de Força NAO são som'ldos duas vezes!
Lt1ther possui [111achado 40 / 25]. Seu indice crítico nos dadl!s é de
10%. Assim, caso em tl!ll ataque o Jogador consiga tirar menos do que
10, Lt1ther cattSará 2d6+6 pontos de dano no Zfllllbi.
Observação : Nestes casos, pode ser aplicado um
dano especial como uma fratura ou deixar o Personagem
atordoado durante a rodada seguinte.
Í~I<~ I>~ - ~~T~~Ã~ Cl~l
o mdice de proteção existe para representar algum tipo de
proteção contra dmo. Na Idade Média, e.xisliam armas dos mais
variados tipos. Não podemos esquecer dos feiticeiros e magos que
lançavam seus encaramcntos sobre os inimigos. De uma maneira ou
de outra, quando um golpe atinge uma pessoa, parte do dano pode
ser absorvida. Do valor do dano, subtraia o valor do IP.
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP
serve APENAS para danos físicos de impacto e balística.
Outros IPs incluem fogo, gases, eletricidade, ácidos, frio,
p ressão e entre outras. Uma Magia que confira IP 1 O contra
fogo será ineficaz contra gases e ácidos por exemplo.
O IP básico protege apenas contra golpes de armas.
Assim, se um Personagem cair do alto de um prédio ou rolar
escada abaixo com um colete à prova de balas, o dano será
rigorosamente o mesmo. Em caso de dúvida, basta usar o bom
senso e imaginar a situação real.
~AN~ ~~ IM~A<T~
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão
elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), que o IP
acaba por absorver todo o dano. Para esses casos específicos
existe o dano de impacto. Qualquer golpe que atingir o inimigo
faz, no mínimo, um ponto de dano (somado a um eventual
bônus de FR) devido ao impacto certeiro que o golpe provocou.
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com uma
armadura completa de combate recebendo uma martelada
de um gigante. Não importa se a armadura possui IP
~
8, o golp< mumm" "'do«!
..,,.~
......
Gl"'"'Gl=Gl~~--: Gl=Gl=Gl=--
~=Gl=l31=Gl--~--: [51=[51=[51
...... ~-: ~
Cada arma tem sua própria capacidade de causar dano
e esse valor pode ser encontrado em sua descrição. O dano
nunca é um valor fixo: é preciso rolar algum dado para saber
qual foi o valor do dano. O valor deve ser descontado dos
Pontos de Vida de quem receb er o golpe. Alguns
Personagens são tão fortes que possuem a capacidade de
causar mais dano do que os demais. Isso é chamado Bônus
de Força e uma tabela com os bônus pode ser
en contrada no cap ítulo A tributos. Se o

--- page 183 ---
siTYA~~s ~S~<iAiS
Entendeu tudo até agora? Ótimo ...
Mas a regras só falaram até agora de um combate
simples, um contra um, mortal, se1n armas de distância ou
outros complicadores.
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente esses
casos especiais, podendo-se, inclusive, associar mais de um deles
sem nenhuma dificuldade.
<~M~AT~ ~~SA~MA~~
Também conhecido como Briga ou pancadaria. É,
historicamente, o método mais utilizado de ser resolver
disputas quando a razão não faz mais parte do cenário.
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao longo
dos milênios, mas em geral, as disputas são resolvidas sem elas. Isso
acontece porque as partes não imaginavam que iriam se encontrar,
ou porque a desavença aconteceu repentinamente, dentro de um
ambiente onde armas são proibidas.
Todos os Personagens possuem a perícia Briga com
valor inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto na
defesa. Trata-se de uma perícia como qualquer outra e pode
ter seus valores aumentados com pontos de perícia. Lembre-
se que o valor de ataque e o de defesa são aumentados
separadamente. O dano causado por um golpe de combate
desarmado é ld3, somando-se o bônus de Força.
MYL Ill>L ~S ~~N~NT~S
Ocorrem casos em que um Personagem está
enfrentando dois ou mais inimigos. Quando isso acontece,
ele terá problemas em utilizar sua defesa. Nesses casos, é
permitido ao Personagem numericamente inferiorizado:
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes desejar.
Se, por exemplo, ele possui 60% de defesa com espada curta,
ele poderá realizar duas defesas com 30% cada.
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve
ser decidido e anunciado ANTES dos atacantes realizarem
seus respectivos ataques.
MYL Ill>L ~S A TA~H~S
Existem alguns casos que permitem ao Personagem
realizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, poções,
Magias e poderes que trazem essa preciosa vantagem em
combate. O caso mais mundano é o de Personagens com a
Manobra de Combate Luta com Duas Armas.
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma
complicação. Verifique a iniciativa de cada Personagem e permira-
lhes uma ação, de acordo com a iniciativa. Depois que cada
Personagem realizou sua prirncira ação, verifique se algum deles
ainda tem direito a ações. Permita as ações extras sempre por ordem
de iniciativa. Tome cuidado apenas com a Regra da Velocidade.
Algumas armas são consideradas armas de
apresentam a vantagem de atacar o oponente de longe,
evitando o contato corpo a corpo.
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A
primeira delas é a impossibilidade de gastar pontos em defesa,
que será SEMPRE igual a zero. A segunda desvantagem é o
custo em Dobro dos pontos. Cada dois pontos de pericia gastos
valem apenas o adicional de 1 % no valor de ataque.
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre
dois valores: alcance normal e alcance máximo. O alcance
normal indica até onde a arma é efetiva. Para acertar um
oponente que estiver além do alcance normal mas dentro
do alcance máximo o Personagem realiza um ataque com
metade do valor. Além dessa distância a munição passará
longe do oponente.
<i~ANA!>AS
As granadas de mão possuem uma característica
técnica chamada pulso, além, é claro do dano. O pulso
possui dois valores, separados por uma barra. O primeiro é
o raio de efeito e o segundo é redutor, ambos em metros. O
dano aparece sempre no formato nd6, onde n é um número
inteiro. O dano apresentado é o dano que a granada provoca
dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio de
efeito, para cada X metros reduza em um dado o dano da
granada naquela área, onde X é o redutor da granada.
Um granada de dano 4d6, pulso 2 / 1 foi jogada contra o
Personagem. O arremesso não faipreciso e o Personagem estava a 4 metros
da granada. Quem estava a até dois metros do ponto de impacto sofre
4d6, quetn estava entre 2 e 3 metros sofre apenas 3d6, enquanto o
Personagem sofre 2d6.
Outro caso especial acontece quando um Personagem
deseja atingir uma parte específica do oponente. Pode ser um
braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto que esteja com o
inimigo, com o objetivo de destruir (se possível) ou apenas de
retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico e
portanto, mais difícil de acertar. Por outro lado, caso o golpe
seja bem sucedido, deve ter conseqüência fortes.
Ames de mais nada, um ataque localizado deve ser
declarado como tal na primeira fase da rodada de combate e
claramente especificado. Depois sugerín1os aos Mestres que
façam com que seja um Teste Dificil (reduza o valor de ataque
à metade). Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for
um acerto critico, resultará em 3x o dano normal).
N UNCA permita que um golpe único mate o
inimigo. O DANO maior pode matar, mas nunca o fato
de ter sido "um ataque localizado no coração". A
vantagem do ataque localizado é que certos inimigos
podem ter apenas um ou poucos pontos vulneráveis
(como o calcanhar de Aquiles ou o olho de um dragão)
e, nesse caso, apônas um Ataque Localizado pode
longa distância. Armas de longa distância ~
.A
-~-ffil-ffil_ffil_~_ffil_ffil_ffil_~_ffil_ffil_ffil_~_ffil_ffil_ffil_~_; :
surtir o efeito necessário em combate.

--- page 184 ---
Gfynton está tentando derrotar um bandido que o está atacando.
O bandido usa u111a lanterna na 111ão esquerda para ilu111inar o galpão
escuro enquanto G!Jnton enxerga apenas sombras e vultos. G!Jnton mira
a lâmpada da lanterna. Sua Pe1icia é [Pistola 40%], precisando portanto
de 20 em 1d100. É um tiro difír:iL O Jogador rola os dados e tira 18 !
Agora, co111 G!Jnton e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.
~~S!!ltM~
O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara que
está atacando o oponente com o intuito de lhe tirar a arma. Se o
golpe for um acerto, o atacante não causa dano ao defensor, mas
este perde sua arma, que é arremessada fora do alcance das mãos
dos lutadores. Se o defensor estiver usando duas armas, é preciso
desarmar uma arma de cada vez. Se o número tirado no 1d100 for
um acerto critico de desarme, o atacante não apenas desarma o
defensor, mas o faz de modo humilhante. Isso quer dizer jogar a
arma do inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo
pegar a arma do defensor no ar. Um desarme humilhante deve ter
efeitos práticos em jogo, sempre decididos pelo Mestre.
Mark está possuído por um espírito e ataca seu amigo Eris
com uma faca. E ris não quer machucar seu companheiro descontrolado
então decide tirar a faca de Mark. E ris tem Briga 4 5 / 40, precisando
de 2 3 em 1d100 para dermbar a faca de Mark no chão.
ATA~Y~ T~TAL
Também conhecido como Carga. O Personagem
esquece todas as recomendações sobre prudência e ataca
seu inimigo. Ele realiza um único ataque e não tem direito a
defesa. Seu valor de ataque aumenta em 10% e o dano em
+2. Além disso o dano de impacto passa a ser 3.
~~F~S!! T~T!!L
Se o Personagem decidir que não pretende atacar o
oponente e irá somente se defender, ele pode realizar uma
defesa em lugar de cada ataque a que tiver direito. Desta forma,
poderá se defender DUAS vezes em uma rodada
(normalmente) ou mais, caso possa realizar múltiplos ataques.
Marry fica descontrolada ao ver sua amiga Sandra levar um soco.
Ela ataca o motoqueiro com toda fúria, em Carga. Marry tem Briga
30 / 30, precisando de 40 em 1d100 para acertar. Se isso ocomr, fará
1d3+2 pontos de dano no motoqueiro. O motoqueiro atacado por Marry
não quer brigar com ela também. Ele recua com os braços protegendo o
rosto e desiste de atacar. Sandra e lvf.arry fazem um ataqt1e cada uma e o
motoqueiro poderá 11sar s11a defesa em ambos os ataques.
ATA~Y~ SY~>~SA
Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem prepara
uma emboscada. A idéia básica é surpreender o inimigo, fazendo
um ataque sem que ele possa se defender. As situações mais comuns
suspeitar. O ataque surpresa é realizado como um ataque Fácil e o
lado surpreso não tem direito a defesa.
ATA~Y~ ~LAS <~STAS
Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A
diferença é se a vítima está ou não ciente do ataque. Se
estiver, aplique uma penalidade de metade na defesa, devido
à dificuldade de ver o oponente. Se a vítima não pode ver o
oponente, considere um ataque surpresa. Quando alguém
faz este ataque, considere o ataque um Teste Fácil se a vítima
estiver distraída ou prestando atenção a outras coisas.
Victor surpreende &na/d atacando-o pelas costas. &na/d, que
Juta com [espada 30/ 30} ficará com valor de defesa 15 nessa rodada.
Ml~é
Um Personagem pode perder uma rodada inteira
mirando um inimigo e, com isso, receber bonificações.
As condições são as seguintes:
- O atacante não pode estar envolvido em combate próxi-
mo. Se estiver acontecendo uma batalha, recomenda-se
que ele se afaste pelo menos 10 metros.
- Durante a rodada em que está mirando e na rodada em
que vai atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum
tipo de ameaça ou distração (na rodada do ataque, ele
não poder ser atacado por ninguém com Iniciativa maior
que a dele. Se a Iniciativa for menor, um eventual ataque
não atrapalha o ataque que aconteceu antes).
- O defensor também não pode estar envolvido em combate
próximo na rodada em que está sendo feita a mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz
um teste Fácil para o Ataque mirado.
Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a hora de
Eder atirar. Como ele não foi atrapalhado nem ameaçado durante a
mira, pode fazer 11so das vantagens de sua ação. Eder tem [rifle 35),
podendo agora fazer um ataque com 70% de chance de acertar.
LYTA AS <~~AS
Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar sem
enxergar. Pode estar escuro ou ele pode estar sob efeito de um
veneno ou de uma Magia. O escuro pode ser tanto para um
Personagem como para todos. Esta situação se aplica para cada
Personagem impedido de ver. Se o Personagem possui a manobra
de combate Luta às Cegas (ver perícias), ele continua lutando
normalmente enquanto seus outros sentidos estiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a manobra de combate
Luta às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto nos
valores de ataque quanto nos de defesa.
são em estradas que cortam matas densas ou em subúrbios de
cidades, em becos e outros locais escuros. Para que se configure o
Ataque Surpresa, é necessário que a vítima não saiba
que está sendo espreitada e nem tenha motivos para
Usada quando um dos combatentes estiver em posição
desvantajosa no combate. Ele pode estar sentado em uma
mesa quando é surpreendido pelo inimigo ou pode ter
~
atido no chão. E=rem mw"" »mru;õe> que pod=
~~
/~
~~~~~~~~~~~~~~~~~ '9t'...

--- page 185 ---
ser consideras desvantajosas. Nestes casos, o Mestre deve aplicar
urna penalidade tanto no valor de ataque quanto no valor de
defesa. O modificador .METADE (reduz os valores à metade)
costuma funcionar bem. O modificador deve perdurar
enquanto o Personagem estiver em situação desvantajosa, mas
deve ficar claro ao Jogador o porquê da penalidade.
Phil está no meio de um pátio sendo alvfJ"ado por 3 atiradores no
telhado de uma casa Phil atira de volta enquanto corre buscando abrigo,
mas está e111 posição desvantajosa. Seu [revolver 25] .fica penalizado em
metade: apenas 13% de chance de acertar.
M~~ ~~'STA
Eventualmente, tun Personagem pode estar usando urna
arma com a mão oposta a que está acostumado ou treinado
(mão esquerda para destros ou mão direita para canhotos).
Se o Personagem possui a manobra de combate Ataque
com Duas Armas (ver pericias), a penalidade deve ser subtrair
o valor de DEX da Pericia com arma. Se o Personagem não
possui a manobra de combate Ataque com Duas Armas, além
de subtrair o valor de DEX, divida o resultado por 2
(arredondando para cima). O aprimoramento Ambidestria
neutraliza quaisquer penalidades por Mão Oposta.
Eddie levou um tiro na mão direita, deixando-a paralisada, e
precisa agora 11sar sua pistola na esquerda. Eddie tem Destreza e
[pistola 3 5]. Assim, Eddie terá de usar apenas (3 5-15) / 2 = 10%.
Se Eddiefosse ambidestro (conforme oAprimoramento),poderia usar
sua Destreza melhorando sua Perícia para [pistola 25%].
<~M~AT~ N~~ M~kTAL
Dois Personagens podem estar brigando e não lutando.
i\s lutas de Boxe e Artes Marciais também se encaixam nesta
categoria. Nenhum dos Personagens pretende matar o outro:
vencer é suficiente. Note que esse caso é mais freqüente do
que se imagina originalmente. As pessoas comuns, quando
brigam, estão nesse tipo de situação na maior parte das vezes.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do dano.
Considere que apenas um terço do dano é real e o resto é
temporário. Se um Personagem chegar a zero ou menos Pontos
de Vida (somando o dano real e o temporário), ele desmaia.
Irá acordar dentro de 1d6 horas totalmente recuperado do
dano temporário, mas ainda com o dano real.
Mark ainda está fora de si mesmo depois de ter sido desarmado
por Eris. Não desejando machcar seriamente o amigo, Ens o ataca em
combate não mortal Após algumas rodadas, Ens faz um total de 16
pontos de dano em Mark. Como lvlark tem 15 PT/, ele desmaia. Três
horas depois Mark acorda com 1 OPV (sqfreu apenas 5 pontos de dano).
Um Personagem pode estar paralisado devido a
que seja. O Personagem pode estar ciente dos fatos a sua
volta, mas não pode, de modo algum, mover-se ou defender-
se de nada. Caso um outro Personagem decida matá-lo, ele
não tem como se defender.
S!!!=~<Ak
Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas
sem respirar. Isso se aplica se ele estiver sob efeito de gases
ou embaixo d'água. Passado esse tempo, se ele estiver em
uma sala com gases, ele IRÁ respirar o gás, mesmo sabendo
que pode ser mortal. Se estiver embaixo d'água, sofrerá ld6
pontos de dano por rodada.
V~N~N~'S
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles
podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou mortais.
Eles podem ser ingeridos, inalados, injetados ou apenas
tocados para serem efetivos. Independentemente de qual
efeito e método de aplicação, os venenos SEMPRE dão
direito a um Teste de Resistência para evitar o pior.
Exemplos de venenos podem ser encontrados no GUIA
DE ARlviAS MEDIEVAIS.
l>AN~ L~<AL;!;ZAI>~
Se um Herói sofrer dano equivalente a mais que
metade de seus Pontos de Vida em uma único parte do
corpo, o Jogador deverá fazer um Teste de CON. Se ele
passar no Teste, o membro ficará temporariamente
debilitado, incapaz de ser utilizado por um tempo. Falha no
Teste pode significar perda permanente do membro, devido
ao grande dano causado.
Em uma queda, Joe Smith sefreu 10 pontos de dano nas pernas.
Joe faz dois Testes de CON e falha em um: ele q11ebro11 uma perna
<HkA
Um Personagem recupera um PV por dia completo
de descanso e seu nível de Pontos Heróicos em PH. Lembre-
se que o Personagem também pode sofrer danos especiais
como torções, ruptura de ligamentos ou fraturas de ossos.
Nesses casos, considere um tempo maior em semanas ou
até meses para uma recuperação completa. Alguns rituais
permitem a um Personagem recuperar-se mais rapidamente
de seus ferimentos. Nesse caso, mais de um PV pode ser
adquitido por dia, de acordo com o rirual utilizado.
M2kk~Nl>2
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode
morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5.
Qualquer Personagem que tenha seus Pontos de Vida
zerados cat imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV por
rodada devido ao ferimento, até chegar em -5 e, se ninguém
fizer nada por ele, será a morte certa!
um efeito mágico, um veneno ou qualquer motivo ~
;o; Ili! Ili! Ili! !ló Ili! Ili! Ili! ;o; Ili! Ili! Ili! ;o; Ili! Ili! Ili! ll! A ll! ffil ffil ffil ;o; ffil ffil ffil .;o; ffil ffil ffil !ló ffil ffil ffil !ló

--- page 186 ---
Estes livros podem ser encontrados na www.lojaderpg.corn.br 
T)~VAS <M~!!L~ J!SH~> 
Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o 
Céu e o Inferno, usando os humanos como peças em seu jogo de xadrez celestial. Neste RPG, você está convidado 
a fazer parte dos mortais que sabem a verdade. Após quase dez anos desde sua primeira versão em I'anzine, a 
Daemon Editora tem o prazer em anunciar a Terceira edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação 
do Brasil. Sua terceira edição marca também o início de um projeto ambicioso, de liberar as Reh>r&s do sistema 
Daemon para uso dos Jogadores e Mestres em seus próprios Universos de Jogo. 
A~KAfü!N <M~!!L~ J!S!<~> 
Um dos mais antigos, conhecidos e conceituados RPGs do Brasil, Arkanun é ambientado em uma 
Idade Média sombria e ameaçadora, enquanto a Peste Negra assolava a Europa, onde a Inquisição perseguia 
e condenava à fogueira qualquer manifestação de aros demoníacos como bruxas, magos ou filhos do demônio. 
Onde feudos imundos e abadias escondidas guardavem segredos que não poderiam ser revelados. 
Totalmente baseado em Mitologia e Ocultismo Medieval verdadeiro, Arkanun traz quarenta e cinco 
novos Kits (todos compaúveis com os Kits apresencados cm TORJ.Y!ENTA), novos Rituais e exemplos de 
Magias, Ordens e Sociedades Secretas Medievais e exemplos das Onze principais cidades da Europa do 
século XIV, com a descrição completa dos magos, anjos e demônios que vivem em cada uma delas, seus 
poderes, influência e conexões. 
Ak<~~I! -
M*-J~AZIL <M~~YL~ J!°SI<~> 
Um RPG de Fantasia Medieval. 
Hi-Brazil é um dos principais continentes de Arcádia. Localizado no extremo oeste, é tido por muitos 
como uma terra abençoada e santificada, para onde os espíritos dos mais nobres guerreiros irão para buscar 
o descanço eterno. Porém, esta história não passa de uma lenda espalhada no Velho Continente como uma 
forma de colonizar mais facilmente esta bizarra e complicada terra, recheada de criaturas estranhas e perigosas, 
tribos de canibais selvagens e monstros de rodo tipo. 
Bem, vindo a Hi-Brazil. 
<~~S ~~ ~!!~kkA <M~!!L~ J6SH~> 
Um RPG sobre a Segunda Guerra Mundial 
F.m 1939 começava o maior conflito de roda história, evolvendo nações dos quatros cantos da Terra, 
onde a vida de milhões esraria em jogo. Apenas os bravos poderiam enfrentar a opressão e defender seu lar. 
Assim começa a aventura cm Cães de Guerra, o mais novo RPG da Editora Dacmon, cujo o cenário retrata 
a Segunda Guerra Mundial, t:ra7.endo todos os detalhes dos paises do Eixo e Aliados, indusive o Brasil e sua participação 
na campanha da Itália, o jogador poderá escolher em que frente, exército e especialidade que seu personagem está 
inserido, desde um Ranger Americano, um membro da Resistência Francesa, até um oficial japonês ou Alpini Italiano. 
ll'IV!S!~ 
Desde 1957, eles estão entre nós ... 
Protegidos pelo governo dos Estados Unidos e diversas outras organi:taçõcs militares secretas européias, 
alienígenas têm realizado experimentas em nossas populações, abduzindo pessoas e testando armas e 
equipamentos ... Preparando-se para a Invasão. 
Este é um jogo <le RPG <le intriga, espionagem, conspiração e ficção cienúfica, baseado nos documentos 
secretos da CIA e do FBI a respeito do contato dos seres humanos com organizações alienígenas desde a 
década de 50.TNVASAO inclui regras para jogar com agentes especiais do FBI, (incluindo agentes do DEA 
e US Marshalls), Men in Black, Majestic-12, Umbra Domini e NORAD (incluindo a divisão UFO Team).Traz 
regras para a criação de Armas e Equipamentos especiais, poderes Psiônicos e regras para Implantes 
Cibernéticos.Se você gosta ele Ficção Cientifica, conspiração, tecnologia e Arquivos-X, este é o seu jogo! 
182

--- page 187 ---
S~!MT!!M: ~ ~..!N~ l>~S M~ltT~S <M~YL~ ~!S!<~> 
SPIRlTUM: O REINO DOS MORTOS traz a explicação detalhada dos planos Espirituais, Umbrais, 
Etéreos e Astrais; suas regras, suas criaturas, seus anjos e demônios. 
Totalmente baseado no Espiritismo, Teosofia e Mitologias antigas, SPIRITUM traz regras para criação 
de Personagens Fantasmas (Os habitantes de Spiritum), Aparições (pessoas que morreram, mas que ainda 
possuem assuntos inacabados na Terra), Espectros e Obsessores (os Demônios espectrais), Médiuns (a ligação 
entre os vivos e os mortos), magos da Ordem da Rosa e da Cruz, Estudiosos do Umbral (escolas de Magia 
especializadas no Caminho dos Espíritos), Videntes, Oráculos e Nephalins (filhos de anjos e humanas). 
ANl~S: A <!l>AI>~ I>~ ~ltATA CM~YL~ ~!S!<~> 
Um interessante completo de Dem ônios: A Divina Comédia, este RPG explica detalhadamente as cinco 
castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibilitando a utilização dos anjos tanto como Personagens quanto 
como NPC's: Corpore, os anjos da Guarda; Protetore, os anjos cabalísticos; Captare, os caçadores de demônios; 
Recípere, os negociantes de almas e Nimbus, os governantes celestiais. Traz também regras para construção de 
Personagem em qualquer período do tempo (presente, futuro, Antigüidade ou Idade Média), poderes angelicais, 
itens mágicos, armas, Magias e Rituais utilizados pelos anjos em suas batalhas contra as forças das trevas, além de 
novas Perícías e Aprimoramentos. Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais poderosos de todos 
os tempo, para serem utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras. 
l>~~N!~S: A l>! V!NA <~M~!A <M~!!L~ ~áS;J;<~> 
Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Paraíso Perdido, DEMÔNIOS mantém-se 100% fiel 
ao texto e às descrições de Alighieri e 1\füton sobre o Inferno. 
DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno, incluindo um 
mapa. Descreve todas as criaturas, fortalezas, construções e monstros que habitam a dimensão demorúaca. 
Traz a história completa do Inferno, desde a queda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente 
as razões da guerra celestial. 
Regras para criar Personagens e NPCs demônios, anjos caídos, hellspawns, death knight, succubi e 
incubi, espectros, hordas demoníacas e gremlins, bem como novos poderes demoníacos. Novos itens mágicos, 
regras para a criação de gárgulas, imps, homúnculos, familiares e mandrágoras. 
V~~!k~S M!T~~;i;<~S CM~YL~ ~éS!<~> 
Totalmente baseado em culturas reais, VANIPIROS MITOLÓGICOS traz a descrição completa das 
p rincipais raças de vampiros, originários das diferentes culturas antigas. 
Conheça os Strigoi, vampiros romanos que acompanharam toda a expansão do império; E kirndu, vampiros 
babilônicos resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; Asimani, os temíveis feiticeiros imortais 
africanos que se alimentam de carne humana; Larniai, os vampiros serpentes da cultura grega; Vrikolakas, os 
filhos amaldiçoados de Lcaon, condenados a vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens; Kiang-
Shi, os vampiros mandarins chineses; os Rakshasa, vampiros-demônios hindus adoradores da deusa Kali, os 
Arcádios, os vampiros com sangue faérico e, finalmente, os Karnazots, os demônios astecas. Conheça seus poderes, 
costumes e fraquezas. Inclui a biografia dos principais vampiros literários de todos os tempos, incluindo Vlad 
Teppes (Drácula), Condessa Bathory, Lestat de Lioncourt, Barnabás Collins, Nicholas Knight, entre outros. 
<WM I>~ <A~A <M21>YL~ Já5!<~> 
Escrito originalmente por J.M.Trevísan para a Revista Dragão Brasil, o Clube de Caça conquistou 
rapidamente muitos fãs, mestres e jogadores. A adaptação do Clube para a linha Trevas traz mtútas novidades 
em relação ao material já publicado, principalmente textos sobre Caçadores de Anjos e Demônios. 
O Livro trará regras completas para jogar com membros do Clube de Caça, Membros dos Templários, 
da Casa de Deus, D aiphires (humanos filhos de vampiros), Amazonas, Cas:adores de Anjos e a Ordem do 
Templo Solar. 
183

--- page 188 ---
IN~Y:!:SUã'i? 
T~Ml>L~;!;'i?S 
A primeira Ordem do Templo surgiu com os discípulos do grande mago Salomão, em Jerusalém, um 
milênio antes da vinda de Cristo. Desta Ordem de sacerdotes guerreiros surgiram as bases do que mais tarde se 
chamariam cavaleiros templários. TEMPLÁRIOS traz regras criar os caçadores de demônios mais temidos de 
todos os tempos, desde sua origem até os dias atuais. Conheça os Cavaleiros do Templo (Templários originais), 
Cavaleiros do Graal (remanescentes da Távola Redonda), Cavaleiros Hospitaleiros (responsáveis pela proteção 
dos fiéis em suas peregrinações a Jerusalém), Ordem de Rhodes, Ordem de Malta, Ordem de Aviz (Templários 
brasileiros) e Umbra Domini, entre outras. Inclui ainda uma Timeline completa sobcc os principais acontecimentos 
envolvendo os Templários, regras para pontos de FÉ e para Campanhas Heróicas e de Aventuras. 
Criada pela Igreja Católica no século xrv, a Inquisição perseguiu e destruiu mais feiticeiros que qualquer 
outra instituição no mesmo período. Formada por padres, guerreiros e monges, era responsável por garantir a 
hegemonia da Igreja sobre as demais crenças. 11"\JQUISIÇAO traz regras para criar personagens Inquisidores, 
Gladius Dei (soldados e guerreiros valorosos a serviço da Igreja, também conhecidos como o braço armado da 
Inquisição), Scholars, os esrndiosos e pesquisadores <lo oculw e do sobrenatural, Exorcistas (os caçadores de 
demônios), Discípulos de São Cipriano (urna nova cabala, infiltrada na Inquisição, que usa os grimórios e 
tomos capturados em seu próprio benefício) e finalmente, o Sagrado Tribunal, os Inquisidores dentro dos 
Inquisidores. Além dist0, TNQUISiçAO inclui uma linha de tempo com acontecimentos relacionados à Inquisição, 
regras de FÉ e a descriçao das principais igrejas e bases de operação do Tribunal do ::;amo Oficio. 
4Y:!:A E>i ITiNS Má4:!:<'i?S 
O aguardado livro sobre irens mágicos, artefatos e relíquias finalmente saiu! Este Guia traz 
para você cerca de 1.000 novos irens, enrre anéis, poções, óleos, elixires, varinhas, cajados, varas, 
gemas, pedras, amulews, correntes, braceletes, bolsas, roupas, boras, capas, armaduras, escudos, 
espadas, machados, lanças e uma .infinidade de outros artefatos místicos. 
Os Itens Mágicos estão classificados em: fracos, médios e forres (aqueles itens que sempre 
acompanham os personagens) e artefatos, cada um com sua história, descrição e características 
exclusivas, além de um desenho para cada item mágico, assim você pode saber exatamente que tipo 
de item seu personagem está carregando. 
O Volume 1 contém Itens Mágicos de A a G e o volume 2 contém Itens Mágicos de H a Z. 
A versão encadernada contém os dois volumes em um só. 
4~;!;M'!?'};!;'i? Cl>A~A l>AS.M'i?N S. E>}~) 
Grimorio é o maior e mais complet0 suplemento de magia já fcit0 no Brasil. Com 666 rituais de 
todas as Formas, Caminhos e Círculos possíveis e imaginários. Traz regras completas sobre corno organizar 
um Grimorio, os tipos de Magia existentes e como realizar rituais em um jogo de RPG. Este livro contém 
rodos os tipos de magia, abrangendo todas as escolas existentes. Magias de combate, de cura, proteção, 
transmutação, necromancia, invocação, conjuração, elementais, espiriruais e astrais. Para o Sistema Daemon 
e D '.!U, capa dura, 176pgs i: acabamento de luxo (reforçado) por que ele é um livro de referência para 
jogadores e Mestres. 
41ªA l>i A~MAS E>i !=~~ 
A segunda edição do Guia mais vendido no Brasil sobre armas de fogo! Neste Guia você encontrará mais 
de 350 tipos de armas detalhadas: revólveres, pistolas, armas antigas, submetral.hadoras, escopetas, rifles de caça, 
fuzis militares, metralhadoras pesadas, granadas e armas experimentais. E ainda é totalmente ilustrado, cada arma 
com a sua "foto" junto às estaústicas, assim você saberá que arma seu personagem está carregando. 
O Guia é compatível com os RPGs: Sistema DAEMON; GURPS, Shadowrun, Cyberpunk 2020 e 
Storyteller (Vampiro, Lobisomem e Mago). 
184

--- page 189 ---
~U 
I>~ AltM!S Mil>I~V!IS 
Este é o segundo de uma série de livros que visam auxiliar aos Mestres e dar mais opções aos Jogadores 
de RPG. Neste Guia de Armas você encontrará quase 300 tipos diferentes de armas detalhadas, desde as mais 
inocentes facas de cozinha e dardos de arremesso até a temida Dragonlance, passando por machados, espadas, 
maças e muitas, muitas outras. Este livro serve para os Mestres darem mais cor às suas Aventuras, bem como 
seus Jogadores individualizarem seus Personagens. Inclui descrições, dados de jogo e estaósticas de adagas, 
machados, espadas, lanças, martelos, manguais, maças, chicotes, arcos, bestas e outras! 
~m~ 1.rt1~s ~ 1>~~s 
A misteriosa Irmandade Rubra ressurge após séculos de inatividade. Um mago dos tempos da Babilônia 
recebe ajuda de demônios. Um Serafim planeja um confronto. Espíritos tornam-se agressivos ante qualquer 
ser sobrenatural. E um grupo de anjos é envolvido em uma conspiração de grandes proporções. Primeiro 
romance ambietado em um RPG nacional, Entre Anjos e De111ô11ios reúne diversas facções em luta pelo domínio 
dos humanos. Cenas empolgantes de negociação, espionagem mística, ocultismo e muita mit0logia brasileira. 
Entre Anjos e Demônios empolga do início nebuloso ao final surpreendente. Baseado no livro TREVAS. 
V!~I~S >ltIH<I>IA l>IS<~ltl>I! 
Principia Discordia é o primeiro romance escrito por Marcelo Dei Debbio. Traz as origens da 
ambientação de Londres, incluindo a descrição de seus habitantes mais antigos e poderosos. O livro conta 
em detalhes como funciona o Conselho de Londres e o Conselho de Edimburgo, bem como a guerra 
travada entre dois vampiros milenares, Kravinoth e Patrick Purpleskull. Baseado nas lendas e histórias de 
vampiros da Inglaterra, Principia Discordia é uma leitura obrigatória para os fàs do universo de Trevas. 
ASSASS!N~ I>~ ALMAS 
Depois do enorme sucesso de seu primeiro livro, Antônio Augusto Shaftiel escreve sobre o Anjo da 
Morte. Criado pelo próprio Demiurgo como um de seus assassinos, Laoviah possuía um poder inigualável, 
mas acabou sendo corrompido por este poder. Agora Laoviah é um Anjo Caído e está na Terra em busca 
de uma Espada capaz de destruit para sempre um espírito. Para enfrentá-lo, apenas a coragem e as habilidades 
de uma das principais falanges da Cidade de Prata, as Lanças de Christo. 
Assassino de Almas traz muitos novos NPCs e descrição de cenário, podendo ser utilizado por 
Mestres como pano de fundo para incrementar sua campanha de TREVAS. 
&HS<! ~~ SAN~H~ 
Uma guerra está prestes a se iniciar entre os vampitos. Batalhas serão travadas para decidir desavenças 
seculares, saciar ambições pungentes e aplacar o ódio de corações imortais. Em meio às lutas, um grupo de 
caçadores de vampiros, liderados por Tiago MonteCruz, tenta sobreviver enquanto continua sua missão de 
salvar a humanidade do terror causado por essas criaturas. 
Por outro lado, o vampiro Marcus Alexandre abre caminho em meto ao caos para evitar perder suas 
Crias e seu puder, além de, possivelmente, sua própria alma. Seguindo um caminho tortuoso para realizar 
seus objetivos, ele tem como aliados um assassino, um necromante e um mestre em poderes mentais, 
também bebedores de sangue e pertencentes à perigosa Fraternidade Sombria. 
185

--- page 190 ---
-

--- page 191 ---
A~ 
~mmm~mmm~mmm~mmm~ ~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
Escala: lcm = 200km 
[1

--- page 192 ---
tt~M~S MAS<YL~rt~S 
Acaeus, Acamus, Acrisias, Adeimanthos, Agesilaus, 
Andomeneus, Adrastos, Aeschylus, Agathon, Agesilaus, 
Agis, Akadios, Akilaes, Aktor, Alkandor, Alektryon, 
Alexandros, Anaxandros, Anaximander, Anaxos, Androkles, 
Antagoras, Antigonus, Antiochus, Antipatros, Archagoras, 
Archimedes, Aristokles, Aristophanes, Aristrandos, 
Astyanax, Athamas, Atreus, Attalos. 
Bacchios, Bardas, Basilides, Berates, Borus, 
Brasidas, Braxidos, Briarus. 
Callimachus, Callimorphus, Cassandros, Cimon, 
Cleandros, Clearchus, Cleomenes, Cleon, Cletus, 
Coronos, Craterus, Crcthon, Cyneas, Cyril. 
Daedalos, Daetor, Daktor, Demaratos, Demetrius, 
Demokrates, Demosthenes, Deukalion, Dexios, Dilios, Diocles, 
Diodorus, Diogenes, Diomedes, Dromeus, Dryas. 
Echestratos, Elasus, Elatos, Elatreus, Elphenor, 
Elutherios, Ephialtes, Etor, Eudoros, Eudoxos, Eumenes, 
Euripedes, Eurybiades, Eurydemos, Euthynos, Exekias. 
Faenus, Farítides, Passidras, Fílipos, Pilotas. 
Galenus, Ganymedes, Geleon, Gilos, Glaukias, 
Glaukos, Gorgion, Guilios, Gylippos, Gyrias. 
Haemon, Hagnon, Harmatidas, Harmon, Hektor, 
Heraklides, Hermolaos, Herodes, Hesiodos, Hipparchus, 
Hippomenes, Hippoklides, Hylas, Hyrkanus, Hyrtakus. 
Iakchos, Iasos, Inaros, Icarion, lcarus, Idomeneus, Iolaos, 
Iros, Isagoras, Isandros, Ismaros, Itheus, Itylus. 
Kadmos, Kalchas, Kallikrates, Kallipedes, 
Kallipos, Kasos, Kassandros, K.imon, Koragos, Krantor, 
Kritias, Kriton, Kyrillos, Kyros. 
Laios, Lamachus, Laogonus, Laphanes, Lasos, 
Leander, Learchos, Leonatos, Leonidas, Leontiades, 
Lethos, Loxias, Lycomedes, Lysander, Lysandros, Lysias. 
Maiandros, Makarios, Mantes, Mantios, Mastor, 
Megakreon, Megistias, Megathenes, Melegros, Memnon, 
Menelaeus, Midas, :Mi.los, Miltíades, Mydon. 
Narcissus, Narksos, Naukles, Nearchos, Nicias, 
Nicodromos, Nikeratos, Nikolos, Nireus, Nisos. 
Ocealus, Odysseus, Oedipus, Oeneus, Oileas, 
O liatos, Olympicus, Olympiodoros, Onias, Onomastos, 
Oresus, Orion, Orius, Orpheus, Otreus, Otus. 
P aios, Palaemon, Pandaros, Pantares, Parmenides, 
Parmenion , Parthenios, Pausaneus, Peleus, Pelias, 
Pelopidas, Perdikas, Perikles, Perseus, Phalantus, 
Phanagoras, Phidias, Polydoros, Polymedes, Ponteus, 
Praxis, Protagoras, Ptolomaeus, Pythagoras, Pythios. 
Radamanthos, Rhesus, Rexnor. 
Scaios, Scamandros, Solon, Scythas, Seleukos, Silenos, 
Sk:iron, Sophokles, Sostias, Starnacios, Stavros, Stentor, 
Stesanor, Stesilaus, Stratios, Straton, Syagros. 
Talos, Tarchon, Taureas, Tecton, Teirisias, 
Telamon, Telemakos, Tereus, Teukros, Teutramos, 
Teuthras, Thaumastus, Theocydes, Theras, Theron, 
Thersandros, Thessalos, Thestor, Thrasius, Thucydides, 
Timanthes, Triton, Tyndareus, Tyndarios. 
Xanthippos, Xanthos, Xenokrates, Xenophanes, 
Xenophon. 
Zagreus, Zakritor, Zenodouros ,Zethus. 
Ada, Aclara, Adonia, Adeia, Aethre, Agamede, 
Agapia, Agatha, Aikaterine, Alcmene, Aleka, Alena, 
Althaea, Amarande, Andromeda, Angele, Anticlea, 
Antigone, Antiope, Araidne, Arene, Arete, Ariadne, 
Artemidora, Artemisia, Astera, Atalanta, Aura. 
Basiane, Bausis, Briseis, Briselide. 
Calandra, Calantha, Callia, Callista, Calypso, 
Cassandra, Candis, Cassia, Charissa, Chryscis, Clymene, 
Cybele, Cyrene. 
Damara, Damaris, Danae, Demetria, Delphine, 
Dexamene, Dionna, Dorisa. 
Egeria, Egina, Elcmene, Eleanor, Electra, Erianthe, 
Eudosia, Eudoxia, Eucarpia, Eunice, Euphemya, Erigone, 
Eurydice, Eurydike, Evadne, Evania, Evanthe. 
Galathea, Gorgo. 
Harmodia, Hayna, Hecuba, Hedia, 
Heliodora, Hermine, Hermione, Hesione, 
Hilaera, Hyrm.ina. 
lanthe, Ilithya, Iphis, Irene, Iris, Ismini. 
Jen.iade, Jocasta. 
Helena, 
Hesper, 
Kaia, Kallistrata, Karena, Kassandra, Katina, 
Kleopatra, Klymene, Kolina, Kydilla, Kyra. 
Lais, Lana, Leda, Lelia, Lenore, Lydia, Lyra. 
Maera, Maiandria, Medea, Melania, Melissa, 
Melisse, Mykale, Myra. 
Neaera, Nephele, Nerissa, Niobe, Nyd.ia, Nysa. 
Odeie, Olympe, Olympias, Ophelie, Orithya, Otonia. 
Palias, Pandora, Panthea, Parthemia, Parthenia, 
Penelope, Penthesilea, Persephone, Persis, Phaedra, 
Philia, Philippa, Polymede, Polyxena, P samanthe, 
Psyche, Pylia. 
Raisa, Rhea, Rhene, Ritha, Roxanne. 
Saffi, Scylla, Selena, Semeie, Sibyl, Sonya, Stratonice. 
Tecmessa, Terese, Tessa, Thais, Thalassa, Thea, 
Thekla, Them.is, Thessala, Tiphane, Timandra. 
Venia, Veronike. 
Xanthe, Xanthippe, Xen.ia, Xene. 
Zena, Zephyr, Zita, Zoe.

--- page 193 ---
Thc following tcxt is 1hc propectr of \'\lizards of thc Coast, Inc. and is
Copyright 2000 \Viurds of rhc Coast, I nc ("\Vizards"). All Rights Rcscn·ed.
1. Definüions: (a)"Conrributors" means the copyright and/or tradt.:mark
owncrs who havc contributcd Open Game Content; (b)"Derivativc Material"
means copyrightcd matedal including deriva.tive works and translations
(including into other computtr languages), poraciun, modifica1ion,
correction, addition, excension, upgradt, improvement, compilarion,
abridgment Or other form in which an existing work may be recase.
transformed or adapted; (e) "Disuibutc" means to reproducc, liccnsc, rcm,
lcase, scll, broadcast, publicly displ2y, transmit or otherwise distribute;
(d)"Open Game Contcnt" means thc game mechanic and includes the
methods, procedurcs, processes and roudnes to thc cxtcnt such content
does not cmbody the Product ldcntity and is an enhanccment ovcr the prior
art and anr additional contcnt clearly identificd as Open Game Content by
thc: Contributor, and tncans any -..vork c.:ovcrc<l i.Jy l.lii:. Lic.c1uc, induding
rranslations and derivativc works under COp}rright law, but spccifically
cxcludes Product Idcnuy. (e) «Product Idencity" means product and product
line names, logos and identifying marks induding trade dress; artifacts;
creatUt:es characcers; stories, storylines, plots, thcmatic elements, dialogue,
incidents, languagc, artwork, srmbols, designs, depictions, likencsscs,
formats, poses, conct:pts, thcmes and graphic, photographic and othcr visual
or audio represcntations; names and descriptions of charactcrs, spells,
enchantments, personalitics, teams, personas, likenesscs and spc:cial abilitics;
p laces, locations, environ ments, creatures, cquipmenc, magicai or
supernatural abilities or cffects, logos, symbols, or graphic designs; and any
other rrademark or rcgisLcrc:d uadcmark clcarly idcntificd as Product idcntity
by thc owner of thc Product ldentity, and which specificall}• exdudes the
Open Game Content; ~f) .. Tradcmark" mcans the logos, names, ma.rk, sign,
motto, designs chac are used br a Concributor to identify itself or its products
or thc associated products contributed to che Open Game Liccnse by the
Contributor (g) "Use", "Uscd" or "Using:" 111ca11s Lo use, Distdbute, copy,
cdit, format, modify, translatc and ocherwisc creace D ecivativc Material of
Opcn Game Contem. (h) " You" or "Your" mcans the licensec in tcrms of
this agreement.
2. The License;:: This Liccnsc a pplic!I> to any Open G ame Content that
contains a notice indicating that the Open Game Contem may only be Used
under and in tecms of this License. You must affix such a notice to any
Open Game Contenc that you Use. No terms may be added to or subcracced
from this Licensc cxccpt as describcd by thc Liccnse itsclf. No othcr cccms
or conditions may bc 1pplicd to any Open Game Content distributcd using
chis Liccnsc.
3.0ffcr :.1.nd J\cceptancc: By Using thc Opcn Game Contem You indicatc
Your accep tance of the ccrms of this Liccnse.
4. Grant and Considerltion: ln consideration for agreeing tu use d1i~ Lic.:c11se,
che Contributors grane You a perpetuai, worldwide, I0)12Jcy-free. non-
exclusivc 1iccnse wich chc exact cerms of chis Liccnsc to Use, the Open
Game Conccnt.
5.Represcntacion of Authority co Conrributc: 1 f You are contributing original
m:neci~l as Opcn Game Contem, You represent thar Vour Contributions are
Your original creadon and/or You have sufficicnt righis to grane thc rights
conveycd br this License.
6.Nocicc of License Copyright: You must update the COPYRlGHT NOTICE
portion of chis Llccnsc to include che exact tcxt of the COPYRIG HT l\:OTICE
of any Opcn Game Comcnt Vou are copying, modifying oc distributing, and
You musc add rhc titlc, thc copyright date, and thc copyright holder's name to
the COPYRIGHT NOTJCE of any original Open Game Content you Distributc.
7. Use of Product Idencity: You agrcc not to Use anr Product ldencity, including
as an indication as to compacibility, cxcepr as cxprcssly liccnsed in anothcr,
indepcndcnt Agreement with thc owner of each element of that Producr ldenr.ity.
You agrcc nor to indicatc compacibility or co-adaprnbilicy wich ªº>' Trademark or
Rcgistcrcd Tradcmark in conjunccion with :'\ work containing Opcn G:line Content
except as cxpressl}' licensed in another, independent Agreement \vith thc owner
of such Trademark or Rcgistcrcd Trademark. The use of any Product Identity in
Open Game Content does not constirute a challcnge to the ownership of that
Product ldenciry. The owner of any Product Jdcntlt)' used in Open Game Content
shall rctain all righrs, titlc and intcrcst in and to that Product Identity.
8. Identificacion: If ;-ou distrfüurc Open Game Coarem You must clearlr indicate
which portions of thc work that you are distríbuüng are Opcn Game Content.
9. Updating the License: \'V'izards or its designatcd Agtnts may publish updatcd
vcrsions o f this Licensc. You mar use any authorizc<l vcrsion of lhis l.iccnse to
copy, modify and clinribuce any Open Game Content origina1ly distributed under
anr version of this License.
10 Copy of this License: You MUST include a copy of rhis Liccnsc with every
copy of thc Opcn Game Contem You Distribute.
11. Use of Contribt:tor Credits: You mar not markeroradvenfae che Opcn Game
Contcnt using the namc of anr Contributor unlcss You have written pcrmission
from the Contdbutor to do so.
12 ln2bilicy ro Comply: 1 f it is impossiblt.: for You ro comply with any of che
terms of this Liccnsc with rcspect to some or all of thc Opcn Game Coment
due to staruce, judicial order, or governmental regulation rhcn You may noc Use
any Open Game Material so affecred.
13 Tcrmination: This License will rerminace automacically if You fail to comply
with ali tcrms hc.::rcin and fail to cure such breach withjn 30 days of bccoming
aware of the bread .. AU sublicenses shall survivc the termin:i:rion of rhis License.
14 Rcformation: If any provision of this Liccnse is held to bc: unenforceablc,
such provision shall bc .ccformcd only to the extent necessary to make it
enforceablc.

--- page 194 ---
planilha de personagem para Sistema D20 
Jogador: 
Mestre: 
Campanha: 
Experiência: 
Nível de Personagem: 
Nome: 
Idade: 
Local de origem: 
Raça: 
Idiomas: 
Casta Social: 
Sexo: 
Altura: 
Ocupação: 
Peso: 
Classe(s) [Nível(is)]: 
Devoção: 
valor 
mo<l. 
valor 
moei. 
Força (FOR) 
Destreza (DES) 
Constitui9ão (CON) 
CD 
ffi 
Inteligência (INT) 
Sabedoria (SAB) 
Carisma (CAR) 
e 1 1 Classe de Armadura Total: 
Toque: 
Surpresa: 
Bônus de Armadura: 
cotai = Bi1: + 1~~· 
total = teste + mq<j. + mqd. + mod. + moei. 
·::::Ef 1~·f~! '"!-"! 
Bônus de Escudo: 
Modificador de Destreza: 
Iniciativa J ~ i IJ 
Modificador de Tamanho: 
Modificador Variado: 
Deslocamento 
\?:2:ª~~ o=L r ! 1 J 
Falha Are: 
D eslocamento: 
Pe nal. por Arm: 
~(J 
Pomos 
Bónus Base 
ll~ 
RcsjscC:ncia 
Fa\'Or dos 
de Vida 
de 1\taque 
a lllagia 
Deuses 
Talentos: 
-~ 
Bônus de Ataque Corpo a Corpo: 
BllA: 
+ .\lod. FOR: 
+ ,\fod. T:un.: 
+ lllod. \lar: 
+Moei. Temp: 
Bônus de Ataque à Distância: 
BBJ\: 
+ Mexi. DES: 
+ lli<xl. Tam.: 
+ M<xl. Var: 
+ M<xl. Tcmp: 
Arma: 
Bônus: 
Dano: 
Tipo: 
Crítico: 
Alcance: 
Obs: 
Arma: 
/ Bônus: 
Dano: 
Tipo: 
j ~;.~~ D.n:b' Tipo 
\ Alcance: 
Obs: 
..__-~--
Crítico: 
Crítico: 
Perícias: 
gr.id. mix. _ 
/ _ 
P.,~· = \i','l;l: + gmd. + moei. 
o Abrir Fechaduras • (DES) 
o Acrobacia • (DES') 
o Adesrrar Animais • (CAR) 
o Alquimia • (ll\'T) 
o Arte da Fuga (DES') 
o Atuação (CAR) 
o Avaliação (INT) 
o Blefar (CAR) 
o Covalgar (DES) 
u Cvnccntr.açãu • (CON) 
o Conhedmcnto (arcano) + (IN'J) 
o Conhecimento (natureza) • (INl) 
o Conhccimemo (história) • (INT) 
o(ura(SAB) 
o Decifrar Escrica (INl) 
o Diplomacia (CAR) 
o Disfarce (CAR) 
o Empatia com Animais (CAR) 
o Egui~brio (DES") 
o Escalar (FOR') 
o Esconder-se (DES') 
o Espionar (11'T) 
o Falar Idioma • (N / A) 
:i l'alsific.1ção (!Nl) 
o Furtividade (DES') 
o Identificar i\Iagia • (IN.l) 
o Intimidar (CAR) 
o Leitura Labial • (IN.l) 
o Mensagens Sccrccas + (SAB) 
e Namçio (FOR~ 
o Observar (S1\ ll) 
o Obter Informação (CAR) 
o Ofícios 
(INT) 
o Operar~ [ecanismo • (IN.l) 
oOuvir(SAB) 
o Procurar (Jr--...11) 
o Profissão 
• (SAB) __ 
_ 
o Punga • (DES") 
o Saltar (FOR') 
o Senso de Direção • (SAB) 
o Sentir Motivação (SAB) 
o Sobrcvivêncía • (SAB) 
o Usar Cordas (DES) 
o Usar Insuumemo Mágico• (CJ\R) 
1

--- page 195 ---
Jogador: 
Mestre: 
Campanha: 
Nome: 
Histórico: 
Habilidades Especiais: 
Magias, Rituais, etc: 
nível 
moei. 
total 
----------- -- -- -
-
--- - - - ----- -- -- --
------- ---- -- -- --
---- --- ----
-- -- --
----------- -
-
-- --
---------- -- --
----- - - ---- -
- -- --
Equipamento: 
----------- --- --- --
---- ------- -- -- --
---- --- ---- ---- --
----------- -- -- --
--------- -- -
- --
----------- -- --
----------- -
-
-- --
----- ------ -
-
-- --
----- - - ---- -- -- --
---- ------- -
- -- --

--- page 196 ---
Nome: 
Local de origem: 
Raça: 
Casta Social: 
Idiomas: 
valor 
Constituição (CON) E 1 
Força (FR) 
Destreza (DEX) 
Agilidade (AGI) 
Pontos 
de Vida 
Pontos 
Heróicos 
[ i 
D 
mod. 
% 
l j 
D 
~ J 
Pom os 
de Magia 
planilha de personagem para Sistema Daemon 
Jogador: 
Mestre: 
Campanha: 
Experiência: 
Nível: 
Idade: 
Sexo: 
Altura: 
Peso: 
Ocupação: 
Devoção: 
valor 
mod. 
% 
Inteligência (INT) 
( 
[ 
~ 
r 
Força de Vontade (WILL) t i l l 
Percepção (PER) 
Carisma (CAR) 
[ 
~ 
~ J 
Armadura: 
Armas: 
Dano: Iniciativa: Alcance: 
Pomos 
de Fé 
Aprim.oramentos: 
nível 
custo 
Perícias: 
custo 
total

--- page 197 ---
Esta não é a Grédla; Não é a Eutiopa. Não é a Terra. 
É NeoKosmos. 
Novos mitos, novas lendas. Pata serem 
cantados pelos Aedoi e não deixar apagar 
a chama de uma era. 
Arcádia NeoKosmos é um novo 
cenário de RPG - Role Playíng Game -
baseado em Mitologia Grega, e contém: 
Detalhes para construção de perso-
nagens com 7 raças jogáveis, adaptações das 
~ Cla.s-ses Básicas de D20/Kits para 
Daemon, 4 novas Classes de Prestigio/Kits e 5 
novos Talentos/ Aprimoramentos. 
DescJri.ções sobre o histórico e forma de 
governo de 12 das principais cidades-estado. 
O Panteão Olímpico e as relações dos 
Deuses com os mortais e entre si. 
A cultura e o cotidiano do mundo 
dominado pelos gregos. 
Aventura introdutória que insere os 
personagens em meio aos eventos que fazem 
parte da cronologia oficial do cenário. 
Uma nova visão sobre o conceito de Arcádia 
e uma discussão sobre outras alternativas; bases 
que serão usadas em futuros produtos da linha 
como: Nova Arcádia, Velha Arcádia, Heros 
Delictum e Hi-Brazil. 
Este livro foi concebido como multissistema D20 e 
Daemon. As regras para D20 estão presentes no Livro 
do Jogador e no Livro do Mestre (ambas versões 3.5). 
As regras para Sistema Daemon acompanham este livro. 
ISBN 85-87013-43-2 
JJ.ltU
