--- page 1 ---
1ª Edição

RPG

--- page 2 ---
Editorial 
 
 
 
Este livro virtual (ou E-BOOK) foi escrito por Enrike Saint Silver, 
 
que não está lucrando com nada aqui presente, pois a distribuição deste é gratuita. 
 
Este livro utiliza o sistema de RPG aberto da Daemon, que pode ser encontrado no endereço 
http://www.daemon.com.br 
 
Se você quer criar seu próprio RPG de Anime, não deixe de visitar esta página! 
 
Agradecimentos: 
 
- Em primeiro lugar a Deus, Jesus Cristo e tudo o que faz raiva aos neo ateus modinhas da internet. 
- Ao Hades, mestre, jogador, senhor do submundo e múltiplo graduado, além de professor de Matemática. 
- Ao Marcelo Del Debbio, que criou o sistema. 
- A todos os meus amigos que ainda não matei. 
-- A todos que, como eu, amam este incrível jogo. 
- Aos etc... 
- E a você que esta prestigiando meu mais novo projeto, obrigado. 
Considerações 
 
Consiga Compradores Mas Não Venda Este Livro! 
Direitos Reservados: 
Tudo aqui contido são somente para o uso de divulgação. As marcas e nomes aqui citados pertencem as suas 
respectivas empresas (Deamon Editora e Toei Animation). 
 
Duvidas ou sugestões: 
 
lordnogard@bol.com.br

--- page 3 ---
One Punch-Man RPG 
O universo do jogo é o mundo de One Punch-Man; o anime/mangá, apesar das motivações pessoais dos personagens, 
exige a tradição de GRUPO, ou seja, os personagens formam um time que atua em conjunto; Por esse motivo, 
recomenda-se que todos os jogadores criem os seus personagens juntos e com uma história interligada. No mundo de 
OnePunch-Man, heróis são fixos na luta contra monstros para proteger a humanidade. Os personagens não são 
realmente definidos por seus poderes, mas por seus objetivos, atitudes e perspectivas. Comece como um herói sem 
registro e faça o seu caminho até as fileiras, ou reivindique um renome entre a elite dos heróis. O outro caminho que 
você pode tomar é o caminho escuro, um com personagens de monstros e monstros humanos... 
Peculiaridades 
O mundo de One Punch-Man é um planeta Terra semelhante ao nosso na era contemporânea. porém com menos 
continentes e a presença constante de monstros vindo de dentro e fora do planeta; aqui a atividade de heroísmo 
passou a ser regulamentada e remunerada há três anos com a fundação da Associação dos Heróis; porém desde 
sempre houve pessoas com capacidades sobre humanas que ajudaram, ou prejudicaram, a humanidade. 
Neste mundo, devido a uma natureza em constante luta pela sobrevivência, os seres humanos são expostos a muitos 
perigos que traz muita consequência; apesar dos ataques de monstros, a ocorrência de mutantes, organizações do mal  
terroristas, submundo, delinquentes e robôs destrutivos, existem os perigos de inundações, terremotos e todo tipo de 
desastre natural. No entanto, em meio a todo este caos, coisas absurdas podem acontecer: aqui uma picada de inseto 
pode mudar seu código genético ou você pode treinar seu corpo ao ponto de perder o cabelo. 
A demonstração dos resultados através de complementos mecânicos, conversão em ciborgue, modificação genética, 
medicação secreta ou treino costuma ser na forma de ataques especiais ou mudança de forma física. Geralmente as 
criaturas, tanto humanos como monstros, usam habilidades físicas e armas naturais devido a falta, ou inexistência, de 
energias de manipulação como Magia, Chi, Ki ou qualquer outra manifestação de potência metafísica. 
No entanto, aptidões psíquicas e mediúnicas, foram vistas na história deste mundo porém o desenvolvimento de 
soluções contra a força bruta de criaturas misteriosas neste mundo criou diversas técnicas para o aprimoramento do 
corpo: de templos de artes marciais a academias de ginástica, passando por especialidades em perícias mundanas no 
uso como combate e capacidades acima de um humano comum; no universo de One Punch-Man com talento ou 
dedicação é possível alcançar força e habilidade sobre humanas tanto para pessoas comuns quanto para criaturas. 
Assim como o trabalho é essencial para a manutenção em nosso mundo, no mundo de One Punch-Man a carreira de 
herói é, ao mesmo tempo, uma necessidade e um desejo; usando da utilidade social e da auto realização, um heroi 
ganha a vida como freelancer recebendo pelos trabalhos relatados a Associação de Heróis. 
Para filtrar pessoas capacitadas de pessoas de má índole, a Associação dos Heróis realiza processos de recrutamento e 
seleção, sendo o candidato aprovado, ele é ranqueado num processo de desenvolvimento onde os heróis passam a 
subir no ranking de classificação. 
A Associação de Heróis vive das doações feitas a Fundação dos Heróis, que atua a parte do Governo na solução 
contra as criaturas que aparecem repentinamente de 
lugar nenhum.  
A Política, Economia são semelhantes ao do nosso 
mundo, no entanto a Religião ainda não foi 
apresentado nas histórias de One Punch-Man, nem 
criaturas etéreas ou dimensões intangíveis. Porém 
não existe qualquer tabu contra a existência do poder 
da Fé nem de seres imateriais.

--- page 4 ---
Conceitos Básicos
Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as regras
e os termos utilizados, para se poder jogar. O RPG
não é uma exceção. No decorrer do jogo, ou mesmo
quando você estiver criando seu Personagem, nós
utilizaremos muitos termos que talvez você não esteja
familiarizado. Esses conceitos termos usados no
sistema de Magias e combates também são tratados
neste capítulo.

Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador
precisa criar um Personagem, que é a representação
deste Jogador no mundo fictício. Um Jogador pode
criar um Personagem mago ou guerreiro, conforme
desejar. Durante o jogo, o Personagem realiza as
ações propostas pelo Jogador. Um Personagem não
vai jogar os dados ou consultar as tabelas, da mesma
forma que o Jogador não vai pular pela janela ou lutar
com um vampiro.

Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as
características de cada Personagem. A ficha de
Personagens encontra-se no final deste livro. Ela
NÃO deve ser preenchida; cada Jogador deve tirar
uma fotocópia da ficha para seu uso.

Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará
responsável pelas regras do jogo. É uma espécie de
diretor ou coordenador do jogo. Cabe a ele controlar
todos os outros Personagens que não são controlados
pelos Jogadores (ver NPCs) e criar e executar as
Aventuras. Muito do sucesso ou fracasso de uma
Aventura depende dele. Durante uma partida, é o
Mestre quem irá propor um problema ou um mistério
que os Jogadores tentarão resolver.

Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo
em si um problema a ser resolvido pelos Jogadores.
Uma Aventura pode ser curta, terminando em duas ou
três horas, ou muito longa, exigindo sucessivas
sessões de jogo. Teoricamente, uma Aventura poderia
durar para sempre.

Campanha:
Uma
sucessão
de
Aventuras,
envolvendo a saga dos Personagens, desde a primeira
partida.

NPCs (Non Player Character), Personagens Não-
Jogadores. Designa Personagens que são controlados
pelo Mestre e não pelos Jogadores. NPCs geralmente
servem
como
Personagens
coadjuvantes
nas
Aventuras.

Atributos:
Funcionam
como
uma
forma
de
transportar um Personagem para o mundo fictício e
estabelecer comparações entre ele e as diversas
criaturas. São os Atributos que descrevem seu
Personagem como ele é. São em número de 8,
divididos em físicos e mentais. Os Atributos físicos
são Constituição, Força, Destreza e Agilidade e os
mentais são Inteligência, Força de Vontade,
Percepção e Carisma.

Os Atributos variam de acordo com seus dados de
comparação,
sendo
que
um
humano
possui
normalmente 3D, com Atributos variando de 3 a 18
(ver Dados de Comparação).

Kit: conjunto de Aprimoramentos e Perícias que
definem uma profissão ou carreira. Seu uso não é
obrigatório, mas facilita ainda mais criação de um
Personagem. Quando criar seu próprio kit procure
manter um máximo de 3 Aprimoramentos e 12
Perícias para não desbalancear o jogo.

Pontos de Aprimoramento: São pontos que um
Jogador possui para “refinar” a história de seu
Personagem. Podem ser utilizados para conseguir
aliados, mais riquezas, mais poder, Magia; e depende
de cada Jogador gastar seus pontos da maneira que
achar melhor. Os Jogadores começam com 5 pontos
de Aprimoramento por Personagem. Aprimoramentos
são vantagens que um Jogador pode comprar para
melhorar seu Personagem, ou desvantagens que pode
comprar para limitar Personagens muito poderosos.

Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer.
Ele pode saber usar uma espada, ou ser um excelente
carpinteiro. É a Perícia que diz o quão bom ele é em
determinada profissão. As Perícias são representadas
em porcentagem.

Perícia com armas: Determina o quanto seu
Personagem sabe lutar com uma arma. É composta de
dois números, ataque e defesa. (Espada longa 35/30).
Esses números são utilizados em Testes de ataque e
defesa, quando seu Personagem está lutando com as
armas. Também é utilizado para Perícias de Combate.

Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem
mago possui, para indicar o quanto de Magias ele é
capaz de fazer. Quanto mais pontos um Personagem
possuir, mais poderoso ele será. Personagens que não
são magos não possuem pontos de Magia.

Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão
avançado um mago está em determinado Caminho e
os limites que aquele mago pode possuir em cada
Caminho que escolher. Quanto mais Pontos de Focus
um mago possuir, maior os poderes dele naquele
Caminho ou Forma.

Forma: São as divisões da forma como o mago pode
manipular os elementos. Existem 3 formas de
manipulação:
Entender, Criar e Controlar, baseadas nos Sephiroths
da Cabala.
Os magos utilizam-se das Formas para moldar os
Caminhos de Magia, por exemplo, para conjurar uma
Bola de Fogo, utiliza-se Criar e Fogo. Para ler a
mente de uma pessoa, o feiticeiro utiliza-se de
Entender e Humanos e assim por diante...

Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um
feiticeiro pode escolher para aprender. Existem 6
Caminhos de Magia Elementais: Fogo, Água, Ar,
Terra, Luz e Trevas. Além deles, existem outros 6
Caminhos: Humanos, Animais, Plantas, Arkanun,
Spiritum e Metamagia.

--- page 5 ---
Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos
mais experientes. Ao contrário dos Caminhos de
aprendizados, os Rituais devem ser escritos em livros
de Magias e memorizados para poderem ser usados
pelo mago.

Círculos de Magia: Corresponde à quantidade
máxima de Focus dentro do maior Caminho que um
mago sabe fazer. Um mago com quatro pontos de
Focus em Água, pode fazerRituais do primeiro ao
quarto Círculo de Magia, no Caminho da Água.
Quanto maior o Círculo, mais poderosa é a Magia.
Por exemplo, criar fogo suficiente para acender um
cigarro é uma Magia do Primeiro Círculo, enquanto
conjurar uma Bola de Fogo pode necessitar de 4 ou 5
Pontos de Focus.

Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos
de alguma coisa para comparar Personagens entre si.
Saber o quão poderoso um mago é ou se uma
Aventura está bem balanceada para o grupo. Por
causa disto, o Sistema Daemon utiliza níveis para
diferenciar os Personagens. Os níveis variam de 1 a
15 mas, ao contrário de outros RPGs, Personagens de
níveis diferentes podem ser colocados em uma
mesma Aventura, pois o que os diferencia é a
quantidade de conhecimentos adquiridos e não
apenas de poder. A cada nível, o Personagem fica
mais sábio e mais experiente, ganha 25 pontos de
Perícia bem como 1 ponto para gastar em Atributos e
1 PV para adicionar aos que já possui.

Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários
tipos de dados e não somente os tradicionais dados de
6 lados. Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados.
As notações utilizadas são 1d6 e 1d10. Jogar 1d3 não
é uma jogada de um dado de três lados, mas a jogada
de um dado de 6 faces dividido por dois e
arredondado para cima. 1d100 quer dizer dois dados
de 10 lados, sendo que um deles será a dezena e o
outro a unidade, obtendo-se assim um número entre 1
e 100. Um resultado de 00 significa 100.

Cronômetro: Ao invés de dados de dez faces, você
pode utilizar um cronômetro digital que marque
centésimos de segundo. Para utilizá-lo, basta apertar a
tecla “start”, contar até 3 e apertar a tecla “stop”. Não
importa os valores marcados em segundo, apenas os
valores dos centésimos de segundo, que variam entre
00 e 99, exatamente como um 1d100.

Dados de Comparação: É uma forma comparativa
de estimar o quão poderosos as criaturas e os
Personagens são. Os dados de comparação dizem
quantos dados de 6 faces (d6) um Personagem possui
naquele Atributo. Por exemplo, um humano possui
normalmente 3D em todos os Atributos, o que lhe dá
uma variação de 3 a 18 em seus Atributos. Um
demônio pode possuir força 4D+10, o que daria a ele
valores de força variando de 14 a 34.

Pontos de Vida, ou PV: É a forma como
representamos a “energia” que um Personagem
possui. Quanto mais PVs um Personagem possui,
mais difícil é matá-lo. Personagens humanos
geralmente possuem de 12 a 20 pontos de vida. Um
Personagem recupera 1 PV por dia de descanso
completo.

Dano: Quando um Personagem é ferido e perde
Pontos de Vida, dizemos que ele recebeu dano.
Quando os PVs de um Personagem chegam a 0, ele
desmaia e perde 1 PV por rodada, até chegar em -5,
quando o Personagem morre.

Rodada:
Medida de tempo que equivale a
aproximadamente 10 segundos. É utilizada para
marcar o tempo durante as Aventuras. É uma medida
abstrata e utilizada somente pelo Mestre e Jogadores,
suficiente para todos os Personagens efetuarem uma
ação.

Cena: Medida de tempo não definida. Como em um
filme, demora o tanto que for necessário para a
narrativa de uma “cena”. Pode ser de 3 a 10 rodadas,
ou chegar a até dois ou três minutos.

Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes
para verificar se conseguiram abrir uma porta
trancada, se encontraram o livro que procuravam na
biblioteca ou para saber que arma matou o corpo que
investigam. Isto é chamado Teste. Os Testes são
feitos com porcentagens. Joga-se 1d100 com os
modificadores e verifica-se se o número sorteado nos
dados foi MENOR ou IGUAL ao número de Teste.
Neste caso o Teste foi bem sucedido.

Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e
defesa são muito simples. Basta observar-se a Perícia
de ataque ou de defesa com determinada arma. Joga-
se 1d100 e se o número obtido for MENOR ou
IGUAL ao valor da Perícia, considera-se o ataque ou
defesa corretamente efetuado.

Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por
4. O valor, arredondado para baixo, é o índice crítico.
Se a jogada de 1d100 for igual ou menor do que o
índice crítico, considera-se que o golpe foi desferido
contra um centro vital (cabeça, coração, pulmão,
garganta...). O dano, nesse caso, é jogado duas vezes
e somado aos bônus de força e outros. Por exemplo,
alguém que possui Espada 50/30, acertará um golpe
crítico sempre que tirar 12 ou menos em 1d100 em
sua jogada de ataque.
IP (Índice de Proteção): A “armadura” que seu
personagem está utilizando. Pode ser uma armadura
medieval, um colete à prova de balas ou um escudo
energético. Cada IP protege contra um ou mais tipos
específicos de dano (contusão, tiros, eletricidade,
fogo, gelo, ácido, gases, etc.)
Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com
Personagens como se fosse teatro, ao invés de
simplesmente sentar ao redor de uma mesa e
interpretar.
Regra de Ouro: Você pode acrescentar, alterar ou
remover qualquer regra que desejar, para que seu
jogo
fique
do
jeito
que
você
gosta.

--- page 6 ---
Criação de Personagens 
 
 
Na maioria dos RPGs, os Jogadores são os únicos 
responsáveis pela criação de seus Personagens. No 
Sistema Daemon isto também é permitido, mas 
recomendamos que os Personagens sejam construídos 
apenas pelo Mestre ou com grande participação deste. 
Isso ajuda a conseguir um grupo lógico e coeso: 
jornalistas, universitários,  policiais, agentes do 
governo, detetives particulares, astronautas ou 
marinheiros. 
Personagens 
de 
TORMENTA, 
ARKANUN, 
TREVAS, 
INVASÃO, 
INIMIGO 
NATURAL, 
ANJOS, DEMÔNIOS, VAMPIROS, TEMPLÁRIOS 
e INQUISIÇÃO são construídos utilizando as regras 
do Sistema Daemon. 
 
Você sabe, o Personagem não! 
 
Interpretar um papel é bem mais do que mudar o tom 
de voz e ficar repetindo frases de efeito. Quando se 
joga RPG, você precisa se tornar outra pessoa. Fazer 
o que ela faria, agir como ela agiria e, principalmente 
lembrar-se do que ela lembraria.  
Uma das coisas mais importantes ao interpretar um 
Personagem é separar as coisas que você sabe das 
coisas que ELE sabe. Lembre-se, seu Personagem é 
uma pessoa que está apenas começando a descobrir a 
verdade sobre os anjos e demônios. Ele sabe muito 
pouco, ouviu rumores, presenciou cenas confusas. 
Você, por outro lado, conhece mais sobre o mundo de 
TREVAS (porque leu aqui ou em outro lugar). 
Quando cria seu Personagem, você precisa imaginar 
quais são suas lembranças e não pode excedê-las. O 
Personagem 
provavelmente 
sabe 
que 
existam 
Vampiros, bruxas e Demônios, mas dificilmente 
saberá de início como derrotá-los. 
Um Mestre realmente habilidoso pode conduzir o 
jogo de modo que os Jogadores NUNCA saibam mais 
do que seus Personagens. Para isto, basta mudar o 
que está no livro. SIM, Sacaneie! 
O Mestre PODE e DEVE fazer isto! Jogadores que 
confiarem demais nas informações contidas aqui 
podem se arrepender mais rápido do que imaginam. 
 
Passo 1: Campanha e Cenário 
 
Este primeiro passo servirá para determinar o tipo de 
Personagens a serem criados, bem como limitará a 
escolha de Perícias e Aprimoramentos compatíveis 
com a Época escolhida. Assim se evita Personagens 
com Atributos exagerados em uma Campanha de 
Terror, 
ou 
Personagens 
com 
“atirar 
com 
metralhadora” em uma Campanha medieval... O 
Mestre 
sempre 
deve 
vetar 
Perícias 
ou 
Aprimoramentos que julgar não compatíveis com a 
Época e Local escolhido para o Início da Campanha. 
 
Tipos de Campanha 
 
Existem alguns tipos comuns de Campanhas de RPG. 
Naturalmente, as possibilidades são infinitas. Crie 
seus próprios cenários de jogo e surpreenda seus 
Jogadores. 
 
One 
Punch-Man/Realista/Terror/Ação/Artes 
Marciais/Heroico: Os Personagens começam com 
101 pontos de Atributos (entre 5 e 25), 5 pontos de 
Aprimoramento e podem chegar a até 500 pontos em 
Perícias. Possuem 1 inimigo inicial. Geralmente são 
ambientados na época moderna (dias de hoje), mas 
pode ser realizado em qualquer período. Ex: 
TREVAS, 
INVASÃO, 
INIMIGO 
NATURAL, 
TORMENTA, 
ARCÁDIA, 
TEMPLÁRIOS, 
ARKANUN, INQUISIÇÃO, ANJOS, DEMÔNIOS, 
VAMPIROS e SPIRITUM. 
 
Outros Ambientes: O Sistema Daemon possui regras 
genéricas podendo ser utilizado em qualquer tipo de 
ambientação. Além dos exemplos acima o Mestre 
pode ambientar sua Campanha em outros tempos e 
locais, como por exemplo II Guerra Mundial, Egito 
Antigo, Piratas, Japão Feudal,  Renascença, Império 
Romano, Aventuras Futuristas, Guerra do Vietnã, 
entre tantos outros. 
 
 
Passo 2: Passado 
 
Imagine o que aconteceu com seu Personagem desde 
o seu nascimento até a data do início da Campanha. 
Escreva a história primeiro, depois se preocupe com 
os detalhes numéricos. Números não são importantes, 
o importante é criar um personagem coerente. 
Escolha um nome, idade, local de nascimento, o 
nome de seus pais e irmãos (se tiver), como foi seu 
crescimento, que tipo de educação teve, e seu 
objetivo na vida. 
Para facilitar, fornecemos um pequeno questionário 
que deve auxiliar os Jogadores na construção de seus 
Personagens. 
 
História 
1. Qual é o nome dele? 
2. Quantos anos ele tem? 
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu? 
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância? 
5. O que sente sobre eles? 
6. Os pais dele ainda estão vivos? 
7. Se sim, como e onde eles vivem? 
8. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o 
que estão fazendo? (válido para outros tipos de 
parentes). 
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os. 
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como 
aconteceu? 
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são? 
12. Ele recebeu educação formal? Se teve até onde 
ela foi? 
13. Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o 
que ele é? 
14. O que seu Personagem faz para viver? 
15. Por que ele escolheu essa profissão? 
16. Como ele é fisicamente em detalhes? 
17. Qual é o aspecto da aparência física dele que é 
mais distintiva ou mais facilmente notada?

--- page 7 ---
Objetivos / Motivação 
1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é? 
2. E por que ele tenta fazer isso? 
3. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu 
objetivo? 
4. O que ele vai fazer se falhar? 
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu 
sucesso? 
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos? 
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o 
que seria? 
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, 
o que seria? 
9. Ele tem medo de alguma coisa? 
 
Personalidade 
1. 
Como 
as 
outras 
pessoas descrevem 
seu 
Personagem? 
2. Como ele se auto-descreveria? 
3. Qual é a atitude de seu Personagem em relação ao 
mundo? 
4. Qual é a atitude dele em relação as outras pessoas? 
5. Ele tem atitudes diferenciadas para certos grupos 
de pessoas? 
 
Gostos e preferências 
1. Como ele passa suas horas de lazer? 
2. Que coisas ele gosta de vestir? 
3. O que ele gosta mais no trabalho / ocupação? 
4. O que ele gosta de comer? 
5. Ele coleciona algo ou tem algum passatempo? 
6. Ele tem algum animal de estimação? 
7. Que tipo de companhia ele prefere? 
8. E que tipo de amante? 
 
Ambiente 
1. Onde ele mora e como é esse lugar? 
2. Como é o clima/atmosfera? 
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas 
comuns lá? 
4. Como é sua rotina diária? 
 
O Mestre deve recompensar uma história bem 
construída, permitindo ao Jogador que utilize os 
amigos e familiares como contatos, caso seu 
Personagem necessite de ajuda durante o curso de 
uma Aventura. 
 
Nosso personagem-exemplo será Jack Peterson, um 
recém formado do ensino médio nascido na cidade A. 
Filho mais novo de três irmãos, Jack perdeu a mãe 
durante um ataque de um monstro retalhador e desde 
então passou a se dedicar à carreira de músico, 
chegando inclusive a abandonar a bolsa de estudos 
na universidade, na cidade vizinha. Jack teve uma 
namorada no colegial chamada Lyria e alguns 
amigos que praticam esportes regularmente e com 
quem sai constantemente. 
Em cerca de um ano trabalhando como músico 
freelance pelos bares da cidade, Jack foi assaltado 
algumas vezes e acaba de comparecer ao velório de 
sua ex-namorada; agora está prestes a investigar o 
caso que pode ser o mais importante de sua carreira: 
Nas últimas duas semanas, três corpos de garotas 
com idades variando entre 15 e 19 anos foram 
encontrados abandonados no becos escuros da 
metrópole, ao norte da Cidade A com diversas 
marcas de cortes na forma de “x” entalhados em 
seus corpos. A polícia suspeita de atividades de 
algum serial killer, mas Jack Peterson acredita que 
existe alguma coisa além de um simples homicida por 
trás desses assassinatos. 
 
Passo 3: Atributos 
 
Como estamos trabalhando com uma Campanha de 
One Punch-Man/ Realista/ Terror/ Ação/ Artes 
Marciais/ Heroico, os Personagens possuirão 101 
pontos para distribuir em seus 8 Atributos, sem contar 
com modificações posteriores. 
Os Atributos devem ser distribuídos de acordo com a 
sua concepção do Personagem. Como você imagina 
que ele é? Forte como um touro, ou magro e 
franzino? Inteligente? Um perito em acrobacias? Os 
Atributos servem para colocar suas ideias no mundo 
imaginário de sua Campanha... 
Coloque estes valores ao lado de cada Atributo 
correspondente, onde está escrito Valor Original. A 
segunda coluna, Valores Modificados só deve ser 
preenchida se o Personagem possui algum tipo de 
Aprimoramento, 
Perícia 
ou 
Equipamento 
que 
modifique tais valores (Por exemplo, um bracelete 
mágico que aumente sua Força para 19 ou um 
equipamento tecnológico que aumente sua Destreza 
para 16). De qualquer forma, isto só será feito mais 
tarde... 
Os números de Teste são usados para fazer testes 
referentes a um determinado Atributo. Para encontrar 
o Valor de Teste, multiplique o Atributo por 
QUATRO. 
 
Atributos Valor      Valor           Teste     Teste Teste 
                Original  Modificado  Normal  Fácil Difícil 
 
FR               11          11              44%      88%   22% 
CON           16           16               64%    128%   32% 
DEX           13           13              52%    104%   26% 
AGI            12           12              48%     96%    24% 
INT             17           17              68%    136%   34% 
WILL            9             9              36%      72%   18% 
PER            10           10               40%     80%    20% 
CAR            13          13               52%    104%   26% 
 
TOTAL      101 
 
Jack Peterson já tem os atributos base para se tornar 
aventureiro, com 101 pontos ele é treinado e mais 
capacitado do que as pessoas comuns (que tem entre 
60 pontos – crianças- e 80 + 1d10 pontos de atributo 
– adultos comuns). Esse treinamento foi involuntário 
graças a sua vida saudável praticando esportes 
radicais com seus amigos de academia e escola.  
Jack Peterson sabe que existem herois mais aptos 
para caçar monstros ou pessoas mais qualificadas 
para caçar bandidos, mas os sinais que encontrou 
são claramente semelhantes, se não idênticos, à 
morte da sua mãe. 
Jack Peterson sabe que precisará estar preparado 
para lutar caso se depare com o responsável pelas 
mortes da sua mãe e de sua ex-namorada

--- page 8 ---
Tabela de Valores de Atributos 
                                          FR  Bônus              AGI 
Atributo Carregar Levantar de dano Velocidade 
                        (kg)          (kg)                          (m/s) 
1D 1-2             15               30           -3               1,5 
      3-4             20               40           -2               2,0 
      5-6             25               50           -1               2,5 
2D 7-8             30               60           -1               3,0 
         9              35               70            0               3,5 
       10              40               80            0               4,0 
       11              45               90            0               4,5 
       12              50             100            0   Caminhar 
3D  13              55             110            0                5,5 
       14              60             120            0                6,0 
       15              70             140          +1                7,0 
       16              80             160          +1                8,0 
       17              90             180          +2                9,0 
       18            100             200          +2               10 
4D  19            110             220          +3               11 
       20            125             250          +3   Soco pesado 
       21            140             280          +4               14 
       22            160             320          +4 Chute pesado 
       23            180             360          +5               18 
       24            200             400          +5               20 
5D  25            225             450           +6              22 
       26            250             500           +6              25 
       27            280             560           +7              28 
       28            310             620           +7        100km/h 
       29            355             710           +8               35 
       30            400             800           +8               40 
6D  31            450             900           +9               45 
       32            500         Carro           +9               50 
       33            560           1120           +10             56 
       34            630           1260           +10             63 
       35            710           1420           +11        Ferrari 
       36            800           1600           +11             80 
7D  37            900           1800           +12             90 
       38          1000           2000           +12           100 
       39          1100           2200           +13           110 
       40          1250           2500           +13           125 
       41          1400           2800           +14           140 
       42          1600           3200           +14           160 
8D  43          1800           3600           +15           180 
       44          2000           4000           +15           200 
       45          2200           4400           +16           220 
       46          2500           5000           +16           250 
       47          2800           5600           +17       Tiro .38 
       48          3200           6400           +17         SOM 
9D  49          3600           7200           +18           360 
       50          4000           8000           +18  Tiro médio 
       51          4400           8800           +19           440 
       52          5000         10000           +19           500 
       53          5600         11200           +20           560 
       54          6400         12800           +20           640 
10D55          7200         14400           +21           720 
       56          8000         16000           +21           800 
       57          8800         17600           +22           880 
       58        10000         20000           +22Fuzil AR-15 
       59        11200         22400           +23         1120 
       60        12800         25600           +23         1280 
11D61        14400         28800           +24         1440 
 
 28D 167          299.792.458 m/s ( com esse valor em 
AGI o personagem já alcançaria a velocidade da 
luz) 
 
Passo 4: Aprimoramentos 
 
A próxima etapa é lapidar um pouco mais a história 
de seu Personagem. Para isto servem os pontos de 
Aprimoramento. 
No caso desta Campanha, cada Personagem dispõe de 
5 pontos de Aprimoramento, (podendo chegar até a 8 
positivos, com Aprimoramentos Negativos para 
balancear a conta). 
De acordo com a história, o Jogador decidiu escolher 
os seguintes Aprimoramentos, com os custos já 
calculados. Sua ficha ficará assim: 
Aprimoramento Custo 
Ambidestria 2 
Pontos Heróicos 4 
Obsessão (desvendar a morte da mãe) -1 
Total 5 
 
Passo 5: Profissão e Perícias 
 
Dependendo da época da Campanha, tipo de 
Aventuras e tipo de grupo, existem infinitas 
possibilidades de profissões para escolher. Nos anos 
90, a quantidade possível de empregos, subempregos 
ou bicos que uma pessoa pode fazer é extenso demais 
para ser listado aqui. 
Assuma que o seu Personagem pode ser qualquer 
coisa que você quiser (desde, é claro, não atrapalhe a 
Campanha ou o Background dos outros Personagens). 
Uma profissão não é obrigatória. Dependendo da 
época da Campanha, elas podem nem mesmo existir! 
E dependendo do mundo de Campanha, até mesmo 
este conceito pode estar ultrapassado... 
Os pontos de Perícia são calculados da seguinte 
maneira: 
 
Pontos = 10 x Idade + 5 x INT 
 
OBSERVAÇÃO: 
Recomenda-se 
distribuir 
PRIMEIRO os pontos de Perícia “brutos” (ou seja, 
aqueles que seu Personagem tem direito) e DEPOIS 
acrescentar os bônus iniciais de Atributos. Isto lhe 
poupará muito tempo e cálculos. 
Jack Peterson possui 19 anos e INT 17 (275 Pts no 
total). 
 
Perícia                               Gasto   Atributo     Total 
 
Acrobacia                                 25           13            38 
Artes – música                         15            17            32 
Ciências – Biologia                  20           17             37 
Ciências – Física                      10           17              27 
Ciências – História                   20           17             27 
Ciências – Matemática             10           17             27 
Ciências Proibidas - Alquimia  10           17             27 
Manip. - Interrogatório             10           17             27 
Manip. - Intimidação                10            9              19 
Manip. - Lábia                          10           13             23 
Manip. - Liderança                   10           13             23 
 
Total                                       150

--- page 9 ---
Passo 6: Perícias de Combate 
 
Assim como as Perícias normais, as Perícias de 
combate são compradas com pontos de Perícia. A 
diferença entre estas Perícias e as Perícias normais é 
que as perícias de combate possui em DOIS valores: 
o valor de ataque e o de defesa. 
Todos os Personagens começam com a Perícia Briga 
DEX/DEX, mas pode aumentá-la com Pontos de 
Perícia. 
Exemplos de Perícias de combate incluem Artes 
Marciais (Karate, Judo, Aikido, Kung-Fu, jiu-Jitsu, 
Capoeira, etc.) e Armas Brancas (Espada, Machado, 
Adaga, Lança, etc.) Dos 125 pontos que sobraram, 
Jack gastou seus pontos em Briga e em manuseio de 
bastão, da seguinte maneira: 
 
Perícia                         Gasto     Original        Final 
Briga                              30/30          13/13       43/43 
Bastão duplo                  35/30          13/13       48/43 
 
Passo 7: PVs, IP 
 
Agora é só uma questão de matemática. 
Pontos de Vida são iguais à soma de Força mais 
Constituição divididos por 2 e arredondando para 
cima. Lembre-se de acrescentar 1 ponto por Nível. O 
Índice de Proteção (IP) depende das armaduras que o 
Personagem estiver usando. Cada armadura possui 
um IP e uma penalidade para DEX e AGI. 
Jack Peterson tem Força 11 e Constituição 16. 
Somando-se e dividindo os pontos (e somando 1 
ponto, pois Jack está no primeiro nível) chega-se a 
14 Pontos de Vida. Jack Peterson não usa armaduras 
de qualquer tipo, portanto seu Indice de Proteção é 
Zero, e sua Agilidade é 12, portanto sua Iniciativa é 
igual a 12. 
 
Passo 8: Pontos Heróicos 
 
Pontos heróicos funcionam como um reforço aos PVs 
do Personagem. São pontos que podem ser usados em 
situações que envolvam atos heróicos. O Personagem 
os adquire através de algum tipo de preparo que 
valide sua coragem. 
Jack Peterson tem 4 Pontos Heróicos, pois tem o 
Aprimoramento Pontos Heróicos 4 e está no 1o nível. 
Se estivesse no 2o nível, teria 8 Pontos Heróicos. 
 
Passo 9: Equipamentos e Armas 
 
As posses de um Personagem vão depender da 
história e do contexto da Campanha, bem como de 
sua profissão, contatos, Aprimoramentos e Perícias. 
A suprema regra do bom senso deve ser seguida. 
Existem 
sérias 
restrições 
legais 
a 
respeito, 
principalmente quanto à armas automáticas! 
Somente Personagens que tenham o Aprimoramento 
Armas de Fogo podem possuir armas. O Mestre 
NUNCA deve deixar os Jogadores escolherem armas, 
Perícias ou equipamentos que não estão disponíveis 
no mundo de Campanha que criou. 
 
 
 
 
Jack Peterson mora em uma casa de três quartos no 
subúrbio da Cidade A, possui instrumentos musicais 
diversos em seu quarto, uma bicicleta e uma conta no 
banco deixada por seus familiares. 
Costuma carregar duas baquetas de bateria feita de 
um metal leve, porém muito dura; detro de sua 
jaqueta larga com um tom frio, usa um boné 
vermelho e aneis em quatro dedos da mão direita, 
cada um com uma inicial do seu nome “J”, “A”, 
“C” e “K”; calça jeans e tênis de basquete. 
Os bastões de Jack Peterson são considerados como 
um material de obra-prima, devido a sua resistência 
e leveza. 
 
Passo 10: Extras 
(opcional) 
 
Este é apenas um Módulo Básico, com regras para 
criar personagens REALISTAS, mas alguns Mestres 
gostam de acrescentar elementos sobrenaturais, 
ficcionais ou fantásticos às suas Campanhas. 
Para isso, existem os chamados EXTRAS, que são 
habilidades fora do comum que alguns Personagens 
possuem. 
O Sistema Daemon possibilita muitos tipos de 
Poderes Extras, de acordo com a Campanha que você 
pretende realizar. 
Todos estes extras são 100% compatíveis entre si (ou 
seja, se você desejar rolar uma Campanha que tenha 
poderes PSI e Fé, basta utilizar os livros que 
contenham regras para estes extras). 
 
Entre eles, podemos destacar: 
 
- Raças de Fantasia Medieval (TORMENTA, 
ARCÁDIA), 
 
- Magia no estilo Feitiçaria (ARKANUN, TREVAS), 
 
- Magia no Estilo Fantasia Medieval (TORMENTA), 
 
- Rituais Místicos (GRIMÓRIO) 
 
- Poderes PSI (INVASÃO, SUPERS) 
 
- Poderes de Fé (TORMENTA, INQUISIÇÃO) 
 
- Cibernéticos (INVASÃO, ANIME), 
 
- Simbiontes e mutações (INIMIGO NATURAL), 
 
- Poderes Angelicais (ANJOS), 
 
- Poderes Demoníacos (DEMÔNIOS), 
 
-PoderesVampíricos (VAMPIROS MITOLÓGICOS), 
 
- Monstros (GUIA DE MONSTROS), 
 
- Itens Mágicos (GUIA DE ITENS MÁGICOS), 
 
- Armas e mais armas (GUIA DE ARMAS), 
 
-Armas 
Medievais 
(GUIA 
DE 
ARMAS 
MEDIEVAIS) 
 
- Superpoderes (SUPERS)

--- page 10 ---
Atributos

Atributos são números que transportam para o jogo as
características básicas de um Personagem. Esses
números dizem como o Personagem é se comparado
a outros Personagens, criaturas e até alguns objetos.
Os Atributos apresentados aqui são compatíveis com
ARKANUN, TREVAS, ANJOS, DEMÔNIOS e
VAMPIROS bem como com todos os RPGs lançados
pela Daemon Editora.
São oito Atributos, divididos entre Físicos e Mentais.
Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza e
Agilidade; os Mentais são a Inteligência, Força de
Vontade, Percepção e Carisma.
Durante a criação do Personagem cada Jogador
começa com um determinado número de pontos, de
acordo com o tipo de Campanha, para distribuir entre
esses Atributos.
Noventa e nove porcento das Campanhas de
caçadores envolvem Personagens humanos, cujos
Atributos variam de 5 a 18.

Atributos Físicos

Constituição (CON)

Determina o vigor, saúde e condição física do
Personagem. De modo geral, um Personagem com
um baixo valor em Constituição é franzino e feio,
enquanto um valor alto garante uma boa aparência —
ou um aspecto de brutamontes, você decide. Isso não
significa necessariamente que o Personagem seja for-
te ou fraco; isso é determinado pela Força.
A Constituição determina a quantidade de Pontos de
Vida — quanto mais alta a CON, mais PVs o
Personagem terá. Também serve para testar a
resistência a venenos, fadiga e rigores climáticos e
físicos.

Força (FR)

Determina a força física do Personagem, sua
capacidade muscular. A Força não tem tanta
influência sobre a aparência quanto a Constituição —
um lutador magrinho de karatê pode ser forte o
bastante para quebrar pilhas de tijolos, mas um
fisiculturista musculoso dificilmente poderia igualar a
proeza.
A Força, como a Constituição, tem influência sobre o
cálculo dos Pontos de Vida. Quanto maior a FR, mais
PVs um Personagem terá. A Força também afeta o
dano que ele é capaz de causar com armas de
combate corporal, e peso máximo que pode carregar
ou sustentar (por poucos instantes), como mostra a
tabela na página seguinte.

Destreza (DEX)

Define a habilidade manual do Personagem, sua
destreza com as mãos e/ou pés. Não inclui a agilidade
corporal, apenas a destreza manual. Um Personagem
com alta Destreza pode lidar melhor com armas, usar
ferramentas, operar instrumentos delicados, atirar
com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar...

Agilidade (AGI)

Ao contrário da Destreza, a Agilidade não é válida
para coisas feitas com as mãos — mas sim para o
corpo todo.
Com um alto valor em Agilidade um Personagem
pode correr mais rápido, equilibrar-se melhor sobre
um muro, dançar com mais graça, esquivar-se de
ataques... É importante fixar a diferença entre
Destreza e Agilidade para fins de jogo.

Atributos Mentais

Inteligência (INT)

Inteligência é a capacidade de resolver problemas,
nem mais e nem menos. Um Personagem inteligente
está mais apto a compreender o que ocorre à sua volta
e não se deixa enganar tão facilmente. Também lida
com a memória, capacidade de abstrair conceitos e
descobrir coisas novas.

Força de Vontade (WILL)

Esta é a capacidade de concentração e determinação
do Personagem. Uma alta Força de Vontade fará com
que um Personagem resista a coisas como tortura,
hipnose, pânico, tentações e controle da mente. O
Mestre também pode exigir Testes de Força de
Vontade para verificar se um Personagem não fica
apavorado diante de uma situação amedrontadora.
Também está relacionada com a Magia e poderes
psíquicos.

Carisma (CAR)

Determina o charme do Personagem, sua capacidade
de fazer com que outras pessoas gostem dele. Um
alto valor em Carisma não quer dizer que ele seja
bonito ou coisa assim, apenas simpático: uma modelo
profissional que tenha alta Constituiçãoe baixo
Carisma seria uma chata insuportável; um baixinho
feio e mirrado, mas simpático, poderia reunir sem
problemas montes de amigos à sua volta.
O Carisma também define a Sorte de um
Personagem.
Não existe um Atributo Sorte, mas em situações
complicadas, o Jogador pode pedir ao Mestre que
Teste sua Sorte. Afinal de contas, pessoas de “alto
astral” costumam ser mais afortunadas que os
pessimistas resmungões.

Percepção (PER)

É a capacidade de observar o mundo à volta e
perceber detalhes importantes — como aquele cano
de revólver aparecendo na curva do corredor. Um
Personagem com alta Percepção está sempre atento a
coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis,
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e
avoado.

--- page 11 ---
Tabela de Valores de Atributos 
                                          FR  Bônus              AGI 
Atributo Carregar Levantar de dano Velocidade 
                        (kg)          (kg)                          (m/s) 
1D 1-2             15               30           -3               1,5 
      3-4             20               40           -2               2,0 
      5-6             25               50           -1               2,5 
2D 7-8             30               60           -1               3,0 
         9              35               70            0               3,5 
       10              40               80            0               4,0 
       11              45               90            0               4,5 
       12              50             100            0   Caminhar 
3D  13              55             110            0                5,5 
       14              60             120            0                6,0 
       15              70             140          +1                7,0 
       16              80             160          +1                8,0 
       17              90             180          +2                9,0 
       18            100             200          +2               10 
4D  19            110             220          +3               11 
       20            125             250          +3   Soco pesado 
       21            140             280          +4               14 
       22            160             320          +4 Chute pesado 
       23            180             360          +5               18 
       24            200             400          +5               20 
5D  25            225             450           +6              22 
       26            250             500           +6              25 
       27            280             560           +7              28 
       28            310             620           +7        100km/h 
       29            355             710           +8               35 
       30            400             800           +8               40 
6D  31            450             900           +9               45 
       32            500         Carro           +9               50 
       33            560           1120           +10             56 
       34            630           1260           +10             63 
       35            710           1420           +11        Ferrari 
       36            800           1600           +11             80 
7D  37            900           1800           +12             90 
       38          1000           2000           +12           100 
       39          1100           2200           +13           110 
       40          1250           2500           +13           125 
       41          1400           2800           +14           140 
       42          1600           3200           +14           160 
8D  43          1800           3600           +15           180 
       44          2000           4000           +15           200 
       45          2200           4400           +16           220 
       46          2500           5000           +16           250 
       47          2800           5600           +17       Tiro .38 
       48          3200           6400           +17         SOM 
9D  49          3600           7200           +18           360 
       50          4000           8000           +18  Tiro médio 
       51          4400           8800           +19           440 
       52          5000         10000           +19           500 
       53          5600         11200           +20           560 
       54          6400         12800           +20           640 
10D55          7200         14400           +21           720 
       56          8000         16000           +21           800 
       57          8800         17600           +22           880 
       58        10000         20000           +22Fuzil AR-15 
       59        11200         22400           +23         1120 
       60        12800         25600           +23         1280 
11D61        14400         28800           +24         1440 
 
28D167   299.792.458 m/s ( com esse valor em AGI 
o personagem já alcançaria a velocidade da luz) 
 
 
Números de Teste 
 
 
 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode exigir 
de um Jogador um Teste de Atributo para descobrir 
se ele é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo 
testado vai depender da natureza da ação: arrombar 
uma porta vai exigir um Teste de Força; desenhar um 
mapa exige um Teste de Destreza; e “levar no papo” 
uma secretária de um político para obter informações 
sigilosas requer um Teste de Carisma. 
 
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou mais, 
mas para a maioria dos Personagens eles ficam entre 
10 e 30. Para testá-los é necessário encontrar o 
número de Teste. Esse número é igual ao valor do 
Atributo multiplicado por quatro, e é dado em 
porcentagem, normalmente algo entre 40% e 120% 
(não há problemas em se passar de 100%). Esse será 
o número de Teste, em porcentagem. Anote os 
números 
de 
Teste 
ao 
lado 
dos 
Atributos 
correspondentes na ficha de Personagem. 
 
 
 
 
 
De onde saíram estes números? 
 
 
 
 
Apesar de sua simplicidade e praticidade, as regras 
desenvolvidas para o Sistema Daemon são o fruto de 
um complexo e elaborado sistema matemático 
desenvolvido por engenheiros da POLIUSP em 1992 
para simulação de máquinas e equipamentos, mas que 
funcionava tão bem que decidimos utilizá-lo para 
toda a linha Arkanun/Trevas e posteriormente para 
toda a linha Daemon. 
 
Os Atributos e Perícias seguem uma curva 
exponencial de fórmula Y=Kx2^(Atributo/6) onde K 
é o fator de conversão do Atributo e Y sua 
capacidade de realização. Isto significa, na prática, 
que os valores de Atributo DOBRAM a cada seis 
unidades (1D). Um Personagem que possua FR 17 
tem o dobro da Força que um Personagem que possua 
FR 11 e assim por diante. 
 
E as Perícias, Atributos, Magias, Poderes e TUDO 
mais dentro do sistema encaixa-se perfeitamente 
neste mecanismo, sem a necessidade de milhares de 
tabelas para consultar. 
Outra vantagem é que, por ser um sistema percentual, 
as regras de Live Action e Mesa são exatamente as 
mesmas, fato ÚNICO no mundo dos RPGs.

--- page 12 ---
Aprimoramentos Básicos 
 
Aprimoramentos são detalhes incomuns, raros ou até 
mesmo sobrenaturais que tornam o Personagem 
diferente dos demais, além de conceder certas 
vantagens em jogo. Cada Personagem humano 
começa o jogo com 5 pontos de Aprimoramentos e o 
Jogador pode gastá-los como desejar. 
Esses pontos não podem simplesmente serem 
“gastos”, mas o Mestre e o Jogador precisam fazer 
todo o Roleplay de COMO e QUANDO seu 
Personagem conseguiu tais características. Os pontos 
devem fazer parte do Background do Personagem e 
não apenas serem “vantagens” e “desvantagens”. 
Lembre-se que para ter acesso a um Aprimoramento 
nível 2 é preciso ter esse mesmo Aprimoramento no 
nível 1. Gasta-se um ponto de Aprimoramento para 
aumentar um Aprimoramento em um nível. 
IMPORTANTE: 
Além 
dos 
Aprimoramentos 
apresentados aqui, caso o Mestre autorize, o Jogador 
poderá escolher também Aprimoramentos dos jogos 
ARKANUN, ANJOS, DEMÔNIOS, TEMPLÁRIOS, 
INQUISIÇÃO, TORMENTA ou outros RPGs da 
Daemon Editora, pois são todos compatíveis com as 
Regras do Sistema. 
 
Pontos Negativos 
 
Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos 
Negativos de Aprimoramento. Esses pontos podem 
ser usados para comprar Pontos Positivos de 
Aprimoramentos, ou mesmo para completar o valor 
de Kits de Perícia, na base de um Ponto Negativo 
para cada Ponto Positivo. 
 
Ambidestria 
 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e 
instrumentos tanto com a mão direita quanto com a 
esquerda, com igual eficiência. Também pode usar 
duas armas brancas ao mesmo tempo, se forem 
pequenas o bastante para o uso com uma única mão.  
Estão fora dessa categoria arcos, bestas, lanças, a 
maioria dos machados e martelos e as grandes 
espadas. A ambidestria afeta apenas Perícias baseadas 
em Destreza, não em Agilidade: boxe, artes marciais 
e outras não recebem benefícios pela ambidestria. 
 
Arma ou Amuleto Mágico/Especial 
 
Possuir uma arma ou objeto mágico ou especial é 
algo incomum. Existem poucas armas e objetos 
mágicos/especiais 
e 
menos 
ainda 
são 
os 
magos/especialistas que confiam tais armas a 
terceiros. Ao escolher este Aprimoramento, o Jogador 
deve definir o que especificamente deseja: 
1 ponto: o Personagem pode possuir uma arma 
mágica/especial pequena ou média (adaga ou espada 
curta), com bônus de +1 (+1 para dano e +10% para 
dividir entre ataque e defesa), ou um objeto 
mágico/especial simples. 
2 pontos: o Personagem pode possuir uma arma mais 
poderosa, com bônus de até +3 (+3 para dano e +30% 
para dividir entre ataque e defesa, conforme a arma). 
Pode ser um amuleto de sorte ou um amuleto de 
proteção contra um elemento ou ainda um dispositivo 
mecânico único. 
 
Ataque Especial 
 
Por alguma razão que deve ser específica em 
Background, seu Personagem é capaz de aplicar um 
golpe secreto (uma sequência de socos, um golpe 
devastador, algum tipo especial de energia, entre 
outros...). O Personagem consegue usá-lo uma vez a 
cada três rodadas, mas se permanecer concentrado 
por uma rodada inteira (sem ser atingido ou 
pertubado), o ataque terá um bônus de +1D de dano. 
1 ponto: dano 1D 
2 pontos: dano 2D 
3 pontos: dano 3D 
4 pontos: dano 4D 
5 pontos: dano 5D 
 
Biblioteca 
 
 O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu 
refúgio, recebida como herança de seu mentor, 
roubada, adquirida, ou até criada por ele mesmo em 
seus bons tempos de aprendiz. Se o Personagem 
estiver em condições de consultá-la, a biblioteca 
aumentará os conhecimentos do Personagem em 
alguns assuntos. Uma biblioteca possui apenas 
conhecimentos estudados em livros. 
Em termos de jogo, a biblioteca triplicará, até um 
máximo de 90%, o valor de alguns Subgrupos de 
Perícias, sempre relacionados a conhecimentos. O 
Jogador deve especificar durante a Criação do 
Personagem quais Subgrupos que a biblioteca dispõe. 
Podem ser Subgrupos de várias Perícias diferentes. 
 
1 ponto: biblioteca trata de 2 Subgrupos de Perícias. 
 
2 pontos: 6 Subgrupos 
 
3 pontos: 10 Subgrupos 
 
4 pontos: 14 Subgrupos 
 
Boa Fama 
 
 1 ponto: é parecido com Status, mas serve para o 
público em geral. Seu personagem é conhecido por 
alguma característica que possua (nobreza, um estilo 
de luta, uma grande vitória contra um inimigo, etc.). 
Esse aprimoramento não garante fama entre os seus 
iguais, apenas entre as pessoas leigas. Boa Fama pode 
ajudar bastante um aventureiro quando ele procurar 
por informações, mas ao mesmo tempo, pode 
dificultar sua vida se ele precisar agir escondido ou 
disfarçado.

--- page 13 ---
Bom Senso 
 
1 ponto: todas as vezes que um Personagem que 
tenha bom senso for fazer alguma coisa obviamente 
estúpida, o Mestre pode dizer a ele que o que ele 
pretende fazer é uma burrice. 
Este Aprimoramento é muito útil para Jogadores 
iniciantes, como uma forma de justificar a ajuda que 
o Mestre dá aos Personagens que estão começando, 
sem enfurecer os demais Jogadores. O Mestre 
também pode obrigar aquele Jogador “menos 
esperto” a comprar este Aprimoramento. 
 
 
Cibernéticos 
 
Seu Personagem possui algumas partes do seu corpo 
na forma mecânica. Pode variar desde um simples 
olho-biônico até todo um exoesqueleto de metal.  
5 pontos: Corpo Ciborgue - Molde plástico de metal 
em qualquer formato e com qualquer textura e cor. 
Substitui cerca de 75% do corpo do Personagem pela 
nova estrutura. 
Possui FR 35, CON 35, DEX 10, AGI 10, IP 10 e se 
alimenta de forma especial. O novo corpo chega a 
pesar +50 kg.  
 
Conhecimentos Arcanos 
 
2 pontos: o Personagem conhece algum método de 
prever a sorte relacionado à Roda dos Mundos. 
Ele é capaz de interpretar corretamente os sinais 
místicos capturados na aleatoriedade das cartas, 
runas, leitura do Tarot de Marselha, I-Ching, Feng-
Shui, roleta ou búzios. 
O Jogador pode fazer uso desses métodos uma vez 
por sessão de jogo, conseguindo até três respostas, do 
tipo SIM, NÃO ou IRRELEVANTE. 
 
Contatos e Aliados 
 
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar 
do tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais 
podem morrer...). Quando isso ocorrer, assume-se 
que o Personagem conseguiu outro aliado no mesmo 
ramo, passou a conhecer os descendentes dele ou seu 
sucessor. 
 
O Mestre deve sempre se lembrar que os contatos e 
aliados do Personagem também tem seus próprios 
problemas, não estando à disposição de seu 
Personagem sempre que acontecer algum problema e 
que ocasionalmente também cobrarão favores ou 
pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como fonte 
de Aventuras pelo Mestre). 
 
Cada Ponto de Contato equivale a alguns pequenos 
contatos (o Jogador deve especificar quais, dentro das 
áreas abaixo)  ou a um contato importante (um NPC), 
de acordo com os Pontos gastos. Cada subgrupo deve 
ser comprado separadamente. 
 
1 ponto: um aliado importante. 
 
2 pontos: dois aliados importantes. 
 
3 pontos: quatro aliados importantes. 
 
4 pontos: oito aliados importantes. 
 
 
Burocracia e Política: inclui manter o controle 
burocrático sobre a região, não importando através de 
que meios. Pode ser controlando o prefeito, 
burocratas, secretárias, ou outros funcionários. 
Permite ao Personagem manipular (ou mesmo mudar) 
as leis e regras que compõem uma sociedade. 
 
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece 
as leis ou aqueles que fazem as leis. Mantém contato 
com senadores, legisladores, advogados, promotores 
e juízes. Pode fazer multas e pequenas acusações se 
“perderem na papelada”, cancelar casos, modificar 
penas ou atrapalhar investigações. 
 
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, 
fiéis, ativistas, caçadores de bruxas e, dependendo da 
época e local onde se estiver jogando: Templários, 
Inquisição e ordens militares religiosas. 
 
Indústrias: seu Personagem possui influência na área 
industrial, sobre organizações de trabalhadores, 
artesãos, operários, engenheiros, transportes e outras 
pessoas ligadas à área industrial. Pode conseguir 
equipamentos, projetos, especificações, cálculos ou 
outras operações ligadas à área de engenharia (ou 
cibernéticos, se a Campanha permitir). 
 
Submundo: o que seria de um Personagem sem suas 
gangues de arruaceiros para cuidar de pequenos 
problemas que podem surgir? Submundo inclui um 
contato com alguma organização criminosa. 
 
Familiares 
 
Seu Personagem possui um Familiar. Familiares são 
animais que acompanham o Personagem, mas que 
possuem poderes e qualidades superiores as dos 
animais comuns. 
1 ponto: um animal relativamente simples e comum 
para um mago (gato, sapo, coruja, cobra, cachorro 
etc). 
2 pontos: um animal mais exótico ou maior (lobo, 
bode, pássaros raros, trobos etc). 
 
Guardião de Artefato 
 
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem 
foi designado como guardião de um item de grande 
valor. Às vezes, este Aprimoramento pode ser menos 
vantajoso e mais daninho: 
objetos poderosos atraem a atenção de seres 
poderosos. Cabe ao Mestre escolher qual artefato seu 
Personagem possui e as razões dele estar com esse 
Personagem. ESTE APRIMORAMENTO NÃO 
DEVE SER USADO LEVIANAMENTE. 
 
Homúnculo 
 
2 pontos: o Personagem possui um homúnculo, um 
pequeno demônio voador com cerca de 10cm de 
altura, totalmente fiel a seu mestre. Ele pode ser 
utilizado para missões ligeiras e outros pequenos 
trabalhos. O homúnculo precisa beber pelo menos

--- page 14 ---
uma gota do sangue de seu senhor por dia, 
diretamente de seu corpo (o mais comum é permitir 
que ele perfure um dedo com seus dentes afiados). 
Sem esse alimento ele perderá 1PV por dia, e 
morrerá, levando cerca de uma semana para um outro 
brotar novamente de dentro da garganta de seu senhor 
— um processo extremamente doloroso. 
Homúnculo: CON 6, FR 6, AGI 16, DEX 4, INT 1, 
WILL 5, CAR 0, PER 16, 8PVs, IP 0, Garras 20/20 
dano 1d3. 
 
Imunidade a Venenos 
 
2 pontos: por algum motivo, seu Personagem nasceu 
imune a venenos naturais e recebe um bônus de 1D 
contra venenos mágicos ou artificiais. 
3 pontos: além dos venenos naturais, seu Personagem 
também possui imunidade a venenos artificiais, 
criados através de poções e alquimia. Também possui 
2D de proteção contra venenos considerados 
mágicos. Este Aprimoramento deve ser acompanhado 
por uma explicação no Background. 
 
Inocência 
 
1 ponto: o Personagem tem uma habilidade quase 
sobrenatural de passar a impressão de ser inocente em 
qualquer acusação sem testemunhas. Ele consegue 
facilmente arrumar álibis, provar que “comprou 
aquela bolsa na feira local” ou que outra pessoa 
arrombou a porta. 
2 pontos: funciona da mesma maneira que a anterior, 
mas desta vez até mesmo uma testemunha pode se 
convencer de que se enganou ao acusar o Personagem 
(para isso, deve passar em um Teste Normal de 
Manipulação - Lábia). Ele ainda torna todos os Teste 
de Manipulação - Interrogatório Difíceis. 
 
Poderes Ocultos 
 
Seu Personagem possui uma reserva de energia que 
pode ser aplicada uma vez por batalha em seus 
atributos, aumentando-os até níveis sobre-humanos. 
Cada Nível de Poder Oculto fornece +1d6 que podem 
ser adicionados a qualquer atributo Físico (CON, FR, 
DEX ou AGI). Caso o Personagem possua Poderes 
Ocultos 2 ou 3, ele eventualmente pode adicionar 
+2d6 ou +3d6 a um único atributo em uma batalha, 
ou dividir estes dados como quiser entre os atributos. 
 
Pactos 
 
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas 
podem ser uma ótima fonte de poder, se você estiver 
disposto a pagar o preço. Alguns personagens 
oferecem parte de sua energia (Pontos de Atributos, 
Pontos de Magia, Pontos de Perícia ou sua própria 
alma) em troca de riquezas, poder, a cura de uma 
doença ou a morte de um inimigo. 
Os benefícios podem incluir Rituais únicos, uma 
arma mágica ou especial, um exorcismo de um outro 
Personagem, habilidades especiais, Pontos de Focus,  
Conhecimento ou apenas mais poder dentro da 
Sociedade Secreta. Note que pactos são muito 
perigosos de serem feitos, pois quando se está 
desesperado, aceita se o que for oferecido e paga-se o 
estipulado. 
Recursos e Dinheiro 
 
É quanto de dinheiro, jóias e posses seu Personagem 
conseguiu reunir ao longo de seus anos de vida. 
Inclui propriedades e outras fontes de renda que 
levam tempo até serem convertidas em dinheiro. Os 
valores a seguir são fornecidos em dólares, devendo 
ser ajustados relativamente de acordo com a época e 
local da Campanha. O Personagem possui ao todo 
cerca de 50 vezes o valor de sua renda. 
 
1 ponto: renda de até 2.000 mensais. 
2 pontos: renda de até 4.000 mensais. 
3 pontos: renda de até 8.000 mensais. 
4 pontos: renda de até 16.000 mensais. 
5 pontos: renda de até 32.000 mensais. 
 
 
 
Sábio 
 
1 ponto: existe uma Perícia (exceto Perícias de 
combate) 
na 
qual 
seu 
Personagem 
conhece 
absolutamente tudo o que existe a respeito. Considere 
que ele tenha 90% nessa Perícia, além de experiência, 
contatos e conhecimentos relacionados a essa área. 
Cada Personagem pode escolher este Aprimoramento 
somente UMA vez e no máximo dois Personagens de 
cada grupo podem escolhê-lo. 
Durante o Jogo, o Mestre pode ajudar o Personagem 
em questões relacionadas a Perícia escolhida, com 
ideias, sugestões e o melhor procedimento a ser 
tomado. 
 
             Saúde de Ferro 
 
1 ponto: seu Personagem recupera 3 Pontos de Vida 
a cada dois dias, ao invés dos dois normais. Pontos 
Heróicos são recuperados normalmente (um por dia). 
Além disso, ele normalmente nunca fica doente ou 
incapacitado e tem uma resistência natural a doenças 
comuns. 
 
Sedutor 
 
1 ponto: seu Personagem recebe +25% em qualquer 
Teste envolvendo sedução. Além disso, ele exerce 
uma sedução natural em qualquer membro do sexo 
oposto (e em algumas pessoas do mesmo sexo 
também!). 
 
Sensitivo 
 
Seu Personagem possui grande intuição, uma 
sensibilidade extrema que lhe permite saber sobre 
coisas mesmo sem ter acesso a informações sobre 
elas. 
1 
ponto: 
o 
Personagem 
sonha 
com 
coisas 
sobrenaturais, que podem vir a ocorrer. Escreve 
livros, modela esculturas e pinta quadros a respeito. 
Esses quadros devem ser usados pelo Mestre como 
ajuda na preparação de Campanhas e Aventuras. 
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto 
sentido, uma percepção extra-sensorial que beira a 
paranormalidade. 
Em alguns casos, com a permissão do Mestre, o 
Jogador pode tentar um Teste de Percepção para

--- page 15 ---
notar coisas que estão além dos sentidos normais: 
uma presença sobrenatural, um risco para sua vida ou 
a localização de um objeto perdido. 
 
Senso de Direção 
 
1 ponto: seu Personagem sabe se orientar, mesmo 
sem bases visuais — ele não precisa de bússola, do 
Sol, estrelas ou outros pontos de referência para saber 
onde ficam os pontos cardeais. Sempre será capaz de 
lembrar-se de um caminho que tenha percorrido. 
2 pontos - O mesmo que a habilidade acima, mas 
funciona em importa em que mundo o personagem 
esteja, mesmo em outro planeta ou Galáxia. 
 
Senso Numérico 
 
1 ponto: o Personagem é capaz de contar 
imediatamente grande quantidade de objetos, com 
muita precisão. Pode contar cabeças de gado, quantos 
palitos de fósforo caíram de uma caixa, cartas de 
baralho e coisas assim. 
 
Sentidos Aguçados 
 
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui 
sentidos 
mais 
aguçados 
do 
que 
os 
outros 
Personagens. Sua visão, audição, tato, olfato e/ou 
paladar são muito mais desenvolvidos. Em Testes de 
Percepção que utilizem esses sentidos, o Mestre deve 
reduzir a dificuldade em um nível (um Teste Difícil 
torna-se Normal; um Teste Normal torna-se Fácil; e 
para um Teste Fácil não é preciso rolar os dados). 
 
Sono Leve 
 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode 
acordar com qualquer barulho, movimento brusco ou 
agitação próximo do local onde ele está dormindo. 
Muito bom para os que não querem ser pegos de 
surpresa durante o descanso. 
 
Sortudo 
 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte 
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode 
Rolar novamente um dado caso tenha falhado em um 
Teste (qualquer tipo de rolagem de dados). 
Ele deve anunciar essa decisão ANTES de rolar os 
dados (ou seja, se conseguir logo na primeira 
tentativa, assim mesmo terá gasto a “sorte” da 
sessão). 
 
Talento 
 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a 
uma determinada Arte (Perícia) são feitos como se 
fossem Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos 
como Normais. A critério do Mestre, outras Perícias 
podem ser escolhidas pelo Jogador, desde que não 
sejam Perícias de Combate. 
 
Existem diversos outros aprimoramentos negativos 
em vários outros livros de RPG da Editora Daemon 
quanto em Netbooks, mas nada impede que seja 
criados novos aprimoramentos tanto positivos quanto 
negativos. 
Negativos 
 
Código de Honra 
 
-1 ponto: Seu Personagem possui um Código de 
Honra que ele segue até a morte.  
 
Espírito Guerreiro 
 
-1 ponto: Você nunca desiste de uma luta. 
 
-2 pontos: Você sempre procura enfrentar guerreiros 
mais fortes, nem que isso custe toda vida na terra... 
 
Dupla Personalidade 
 
-3 pontos: seu Personagem possui duas ou mais 
personalidades diferentes habitando um mesmo 
corpo. Podem ser pessoas violentas, calmas, 
covardes, mentirosas, com afinidade ou ódio de 
alguma coisa. São pessoas totalmente diferentes. 
Com suas próprias lembranças. A mudança de uma 
personalidade para a outra NÃO é controlada pelo 
jogador. 
 
Glutão 
 
-1 ponto: Você come muito e nunca se sente saciado. 
 
Má Fama 
 
-1 Ponto: Você é conhecido por algum feito seu. Que 
deixa todos que o conhecem com raiva de você. 
 
-2 
Pontos: 
Você 
é 
um 
vilão 
conhecido 
mundialmente. 
  
Megalomania 
 
-2 pontos: Você acha que é indestrutível que não há 
pessoa mais forte que você no universo inteiro. 
 
Pervertido Sexual 
 
-1 a -3 pontos: seu Personagem gosta de fazer sexo 
de forma... não convencional. Algumas perversões 
são fantasias inofensivas, como filmar ou fotografar o 
ato, vestir roupas do sexo oposto ou fazer amor em 
lugares públicos. Outras, mais pesadas, podem 
envolver objetos estranhos, algemas, chicotes, sexo 
com animais e assim por diante. As perversões mais 
graves são criminosas, quase sempre colocando a 
polícia na pista de seu praticante: estupro seguido ou 
não de morte, sexo com cadáveres... o resto fica por 
conta da sua mente doentia. 
 
Obsessão 
 
-1 ponto: eu Personagem tem fixação doentia por 
uma pessoa, animal ou objeto. A obsessão pode ser 
um sentimento positivo (apaixonado por uma amiga 
ou colega) ou negativa (ódio por um rival ou ex-
colega) por exemplo.

--- page 16 ---
Perícias 
 
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem 
o que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer 
direito. No momento em que o Personagem é criado, 
calcula-se quantos pontos de Perícias ele terá para 
gastar. Esses pontos de Perícias podem ser gastos 
com quaisquer Perícias deste capítulo, mas sempre 
com a aprovação do Mestre. 
 
Pontos de Perícia 
 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma 
certa quantidade de pontos para distribuir entre as 
Perícias. Isso vai depender do tipo de Campanha que 
estamos desenvolvendo, de sua idade e sua 
Inteligência. 
• Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de 
Perícia. 
• Cada ano de idade natural significa 10 pontos de 
Perícia. 
• Cada ano de idade não-natural significa 5 pontos de 
Perícia. 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 
pontos de Perícia por SÉCULO de vida, não 
importando sua idade ou INT (a não ser que seja 
algum tipo de Campanha diferente). 
 
Subgrupos 
 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. 
Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de 
Perícias 
menores, 
abrangendo 
uma 
série 
de 
subgrupos. 
Durante a criação do Personagem, o Jogador deve 
especificar qual subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não tenha 
sido citado na descrição da Perícia (aliás, até 
recomendamos que os Jogadores façam isso), mas 
todas as Perícias criadas pelos Jogadores devem ser 
aprovadas pelo Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, o 
Jogador precisa escolher um idioma específico. Nada 
impede que ele use mais pontos de Perícia para 
aprender outro idioma, mas cada subgrupo deve ser 
tratado como uma Perícia separada. 
 
Valor Inicial 
 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um 
Atributo básico serve como ponto de partida, pois 
tratam-se de Perícias instintivas, ou seja, qualquer 
pessoa possui mínimos conhecimentos nessa área. 
Em um segundo grupo não há base de começo (ou 
seja, elas começam em 0%), pois tratam-se de 
Perícias altamente técnicas. Há ainda um terceiro tipo 
que começa com o valor de outra Perícia, pois tratam-
se de habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a Perícia 
em 1%, até o limite máximo de 50 pontos de Perícia 
mais o valor inicial (mais tarde, com os pontos 
ganhos com Aprimoramentos ou aumento de nível, 
esse limite pode ser ultrapassado). 
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 
0%, pois isso significa que ele não tem conhecimento 
naquela área. 
Se você tentar navegar na Internet, quais suas chances 
de conseguir algum resultado se nunca lidou com um 
computador antes? Nenhuma. Você conseguiria 
entender um texto em húngaro ou em russo? 
Mas você pode tentar fazer um desenho simples, 
mesmo que não tenha aprendido Artes Plásticas - 
Desenho. 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em 
Armas brancas e em todos os seus subgrupos. É uma 
porcentagem baixa, apenas 12% de chance de 
acertar um ataque, mas reflete uma pessoa que nunca 
lutou na vida! O Jogador pode escolher aumentar o 
SUBGRUPO Espada Longa para 25%, com o 
acréscimo de 13 pontos de Perícia — mas NÃO pode 
acrescentar pontos à Perícia Armas Brancas para 
aumentar todos os subgrupos dela! 
 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 
10 pontos em cada nova Perícia escolhida pelo 
Jogador (mesmo as que possuem valor inicial). Isso 
representa o esforço em aprender e desenvolver o 
básico dentro da Perícia, suficiente para utilizá-la 
corretamente. 
 
Você é MESMO bom? 
 
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem 
deve possuir em uma Perícia para ser competente em 
cada atividade. 
Podem parecer valores baixos à primeira vista, mas 
na maioria das vezes você vai testar a Perícia contra o 
Dobro desse valor. Às vezes, o valor de Teste pode 
ultrapassar 100% — mas qualquer resultado acima de 
95% será SEMPRE uma falha. 
 
até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
 
15 a 20% Novato. Está começando a aprender.  
 
21 a 30% Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 
 
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende desta 
Perícia. 
 
51 a 60% Especialista. 
 
60%+ Um dos melhores na área.

--- page 17 ---
Lista de Perícias 
 
A lista de Perícias está apresentada no seguinte 
formato: 
 
Grupo* 
Subgrupos 
Observação: o símbolo * só aparecerá em casos nos 
quais a Perícia tiver subgrupos. Quando isso ocorrer, 
você deve escolher apenas UM dos subgrupos 
correspondentes. 
 
 
Animais* 
Alguns subgrupos possíveis: Treinamento de animais 
(0), Montaria (AGI), Doma (0), Veterinária (0). 
 
Armadilhas (PER) 
 
Armas Brancas* (DEX) 
Alguns subgrupos possíveis: Facas, Adagas, Punhais, 
Espadas, Machados, Chicotes, Manguais, Maças, 
Martelos, Arcos, Bestas e Lanças. Existem armas 
brancas que não se encaixam nesses subgrupos, como 
nunchakus, boleadeiras, redes, armas orientais 
bizarras ou armas demoníacas. Neste caso, cada arma 
será considerada um subgrupo próprio. 
 
Artes* 
 
Alguns subgrupos possíveis: Arquitetura (0), Atuação 
(CAR), Canto (CAR), Crítica de Arte (PER), 
Culinária (PER), Dança (AGI), Desenho e Pintura 
(DEX), 
Escapismo 
(AGI), 
Escultura 
(DEX), 
Fotografia (PER), Ilusionismo (DEX), Instrumentos 
Musicais (DEX), Joalheria (DEX), Prestidigitação 
(DEX), Redação (INT). 
 
Artífice* (DEX) 
 
Avaliação de Objetos* (PER) 
Alguns subgrupos possíveis: Antigüidades, Gemas, 
Metais Valiosos (Ourives), Obras de Arte. 
Camuflagem (PER) 
 
Ciências* (INT) 
 
Alguns subgrupos possíveis: Agricultura, Anatomia, 
Antropologia, Arqueologia, Astronomia, Botânica, 
Direito ou Jurisprudência, Ecologia, Filosofia, Física, 
Genética, 
Geografia, 
Geologia, 
Heráldica, 
Herbalismo, História, Literatura, Matemática, 
Meteorologia, 
Pedagogia, 
Psicologia, 
Química, 
Sociologia, Teologia ou Religião, Ufologia, Zoologia. 
 
Ciências Proibidas ouAlternativas* (0) 
 
Alguns subgrupos possíveis: Alquimia, Anjos, 
Astrologia, Búzios, Demônios, Oculto, Psionicismo, 
Rituais, Tarot, Teoria da Magia, Vampiros, Viagem 
Astral 
 
Condução* (AGI) 
 
Alguns subgrupos de Condução: Carros, motos, 
helicópteros, aeronaves.  
 
Disfarce (INT) 
 
Engenharia (0)* 
Alguns subgrupos possíveis: Alimentos, Civil, 
Demolições, Materiais, Mecânica, Metalurgia, Naval 
e Química. 
 
Escutar (PER) 
 
Esquiva (AGI) 
 
Esportes* 
Outros subgrupos possíveis: Acrobacia (AGI), 
Alpinismo (AGI), Arremesso (DEX), Artes Marciais 
(AGI), Caça (PER), Canoagem (CON), Corrida 
(CON), Esqui (AGI),Mergulho (CON), Pesca (PER), 
Natação (AGI), Salto (AGI), Salto Ornamental 
(AGI).  
 
Etiqueta (CAR)* 
 
Alguns subgrupos possíveis: Clero, Comercial, 
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo. 
 
Explosivos (0) 
 
Falsificação* (INT) 
Alguns subgrupos possíveis: Documentos, Escultura, 
Fotografia, Joalheria, Pinturas. 
 
Furtar (DEX) 
 
Furtividade (AGI) 
 
Jogos* 
 
Alguns subgrupos possíveis: Cartas (PER), Tabuleiro 
(INT). 
 
Manipulação* 
 
Alguns 
subgrupos 
possíveis: 
Empatia 
(CAR), 
Hipnose (0), Impressionar (CAR), Interrogatório 
(INT), Intimidação (WILL), Lábia (CAR), Liderança 
(CAR), Manha (CAR), Sedução (CAR), Tortura 
(INT). 
 
Manuseio de Fechaduras (0) 
 
Manobras de Combate* 
Esta categoria de perícia é um caso excepcional. São 
apresentadas aqui algumas manobras especiais de 
combate. Elas não são utilizadas como perícias, na 
medida em que não se faz Teste de Manobra. O 
personagem 
simplesmente 
sabe 
realizá-la. 
As 
manobras têm um custo fixo em pontos de perícia, 
listados entre parênteses. Não há valor inicial nem 
limitante. 
Luta com Duas armas (25): o Personagem é capaz 
de lutar com duas armas, desde que sejam do mesmo 
tipo e uma delas seja menor que a outra. Teste 
individualmente cada arma.

--- page 18 ---
Luta às Cegas (20): capacidade de lutar sem ver, de 
olhos fechados ou na escuridão. 
Refém (15): o Personagem conhece técnicas de 
imobilização de reféns em situações de crise. Pode 
ser uma faca no pescoço em posição estratégica ou 
uma pistola na cabeça. Se um Personagem com esta 
Perícia estiver com um refém e for decidir matá-lo, 
não há NENHUM tipo de ação que o impeça. 
Manobras para impressionar (20): o Personagem 
pode realizar efeitos com uma arma visando chamar a 
atenção. Ele descreve a ação que deseja e realiza um 
ataque. Se for um acerto, a manobra será conforme 
descrito. Uma falha crítica colocará o Personagem em 
uma situação embaraçosa frente ao inimigo ou quem 
mais estiver vendo a luta. De qualquer maneira, uma 
Manobra para Impressionar NUNCA causa dano a 
ninguém. 
Imobilização (20): o Personagem é capaz de, com o 
próprio corpo, manter o adversário imóvel. É muito 
utilizada quando se quer capturar alguém sem 
machucá-lo. 
Chaves de Membro (20): as chaves de braço e de 
perna servem para dominar o oponente torcendo o 
membro escolhido. Com um ataque bem sucedido, 
pode-se segurar um membro do adversário de tal 
modo que, se ele se mover, quebrará o membro preso. 
Para escapar de uma chave, é preciso um Teste de 
Esquiva contra a perícia que o adversário usou no 
Ataque. 
Quebramentos (+10): complemento da Chave de 
Membro, mas com técnicas especiais para quebrar os 
ossos do oponente (a vítima faz um Teste de CON vs. 
FR por rodada para evitar). 
 
Mecânica (DEX) 
 
Medicina* 
 
Cirurgia (DEX), Primeiros Socorros (INT) (permite 
restaurar 1d3 pontos de vida, ou o dobro, com acerto 
crítico) 
 
Especialidades (INT): cada especialidade médica 
entra como um subgrupo. Algumas delas são: 
Oftalmologia, Dermatologia, Psiquiatria, Cardiologia, 
Neurologia, 
Urologia, 
Ortopedia, 
Oncologia, 
Gastrologia, Otorrinolaringologia, Veterinária, entre 
tantas outras. 
 
Mineração* (0) 
 
Alguns subgrupos possíveis: Cristais, Gemas, Metais. 
Negociação* 
Alguns subgrupos possíveis: Barganha (CAR),  
Burocracia(INT), Contabilidade (INT). 
 
Pesquisa ou Investigação (PER) 
 
Procura (PER) 
 
Rastreio (PER) 
 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva. 
 
Sobrevivência (PER)* 
Alguns subgrupos possíveis: Deserto, Floresta, Gelo, 
Montanha, Planície e Selva. 
 
 
 
 
 
Kits 
 
Um Kit é um conjunto pronto de aprimoramentos e 
perícias que facilita a sua vida na hora de montar um 
personagem. Ele serve para desenvolver conceitos e 
auxiliar os jogadores a distribuir melhor os pontos em 
perícias e aprimoramentos. 
Se você quiser criar um kit novo, proceda da seguinte 
maneira: um kit é uma profissão conhecida na qual 
todos os profissionais que seguem essa área possuem 
perícias e aprimoramentos muito comuns (Por 
exemplo: todos os engenheiros possuem Engenharia 
em 30%). Faça uma lista das perícias que essa 
profissão teria e calcule os pontos totais. Em seguida 
multiplique por dois e divida por três, arredondando 
para o múltiplo de cinco mais próximo. 
 
Exemplo: Kit Lutador de kung Fu 
 
Custo: 3 pontos de aprimoramento, 95 pontos de 
perícia. 
  
Perícias 
e 
Manobras: 
Artes 
Marciais 
20/20, 
Acrobacia 20, Ciências (filosofia 20), Ciências 
Proibidas (Acupuntura 10, Chi Kung 10), Esquiva 20, 
Manobra de combate (Quebramentos, imobilizações). 
 
Aprimoramentos: Contatos 1, Pontos Heroicos 3.  
 
No exemplo acima foi gasto 145 pontos de pericia, 
multiplicando por dois (290) e dividindo por três, o 
resultado é 96,7 sendo então arredondado para o 
múltiplo de cinco mais próximo, no caso, 95. O 
mesmo procedimento foi feito com os pontos de 
aprimoramento: 4 vezes 2 dividido por 3 que dá o 
resultado de 2,7; arrendondando para o número mais 
próximo, 3. 
Caso o personagem-exemplo fosse um lutador de 
kung fu, o jogador poderia gastar 95 pontos de 275 
que ele possui em pontos de perícia e dividir 180 
pontos para aumentar as perícias ou comprar ainda 
mais perícias, deixando Jack Peterson ainda mais 
qualificado; além de ter ainda mais 2 pontos de 
aprimoramento sendo que gastou 3 e, com a compra 
do kit, possui 4 pontos (Contatos 1 e Pontos Heroicos 
3).

--- page 19 ---
Equipamentos
Dinheiro 
 
De modo geral, um Personagem tem disponível uma 
quantidade de dinheiro igual à sua renda mensal. Sim, 
claro que ele precisa pagar contas, mas esse é o 
dinheiro de que ele dispõe para gastar em uma 
emergência (contas de água, luz e telefone podem 
esperar; o suborno para o homem da Mafia que 
aponta a arma para sua cabeça, não). O Personagem 
pode ser rico (possuir o Aprimoramento “Recursos e 
Dinheiro”), pode ter Contatos que lhe arrumem 
dinheiro ou pode ter crédito. 
Não fornecemos preços de equipamentos neste livro 
porque existem produtos demais disponíveis no 
mercado, com preços variáveis de acordo com épocas 
e locais diferentes. Você mesmo pode consultar 
catálogos de preços para saber quanto as coisas 
custam, de acordo com a cidade (e até mesmo o 
período 
histórico) 
onde 
estiver 
jogando 
sua 
Campanha. 
Utilize 
as 
cotações 
das 
moedas 
estrangeiras e os preços do mercado caso seja uma 
Aventura passada em outro país. 
 
Armas 
 
Armas ajudam, mas nem sempre resolvem tudo no 
universo de One Punch-Man. Creia, você vai ficar 
muito desapontado quando descobrir que tiros nada 
valem contra a criatura que se aproxima de seus 
Personagens nos túneis de esgotos. 
Cuidado com o período em que se passa sua 
Campanha. 
Armas de fogo não existiam na Idade Antiga, nem na 
Idade Média, e mesmo antes da Segunda Guerra 
Mundial, “revólver” era aquelas armas toscas vistas 
em filmes de bangue-bangue, ou aquelas pistolas de 
pirata dos filmes. Armas laser, por outro lado, só 
poderão ser aceitas se a Campanha se passar em um 
futuro onde o Mestre PERMITA tais armas, ou em 
uma Campanha presente de heróis. 
 
 
Antigüidade até Idade Média (1400+) - Não 
existiam armas de fogo (póvora era usada 
apenas para fogos de artifício). 
 
Séc. XIII XVIII - mosquetes e bacamartes. 
Precisavam ser recarregados após cada tiro. 
 
Séc. XVIII e XIX - armas de piratas; ainda 
carregavam apenas um tiro, mas eram mais 
discretas. 
 
1890-1914 - armas no estilo dos revólveres 
do 
velho 
oeste. 
Primeiras 
armas 
automáticas são enormes. 
 
Primeira Guerra - pistolas automáticas e 
metralhadoras já existem (porém, são muito 
grandes). 
 
Segunda Guerra - rifles ainda são muito 
grandes.  
 
Metralhadoras são enormes, porém, muito 
poderosas. 
 
Anos 40 a 60 - primeiras submetralhadoras. 
 
Guerra Fria - Praticamente qualquer coisa 
que atire pode ser encontrada com relativa 
facilidade. 
 
Armaduras 
 
Armaduras dependem do período histórico em que se 
passa sua Aventura. Podem variar desde a velha cota-
de-malha medieval até a sofisticada bolha-de-
alumínio protetora do século XXVI. Pode ser uma 
armadura física (um colete à prova de balas), 
energética (campos de força) ou mística (um Ritual). 
Em Campanhas realistas, porém, as únicas acessíveis 
aos mortais comuns são as armaduras físicas. 
Kevlar é um tecido que costumamos chamar de 
“colete à prova de balas”, mas que na verdade é 
composto de camadas de uma espécie de plástico 
rígido moldado em camadas e dispostos de maneira a 
formar um colete. É pouco maleável, porém pode ser 
confeccionado em várias camadas, de acordo com o 
IP desejado. 
Armaduras físicas e balísticas NÃO protegem seu 
Personagem de quedas, luzes, gases, fogo, frio, 
eletricidade e outros. 
 
Pertences 
 
As posses de um Personagem vão depender de sua 
história, profissão, Aprimoramentos e Perícias — 
mas principalmente de bom-senso. Para que seu 
Personagem tenha qualquer arma ou equipamento, o 
Jogador precisa de permissão do Mestre. 
Entre alguns objetos e equipamentos de uso comum 
que os Personagens podem carregar consigo, 
podemos citar: 
 
Época Moderna 
 
Podemos classificar os objetos em comuns, raros e 
especiais.Os comuns são aqueles que qualquer pessoa 
pode ter em suas posses e não requerem maiores 
explicações. São eles: relógio de pulso, caneta, 
celular, agenda, carteira, comprimidos de remédios 
comuns e itens assemelhados. 
Os itens raros são objetos que podem facilmente ser 
obtidos, mas que não se costuma carregar no dia-a-
dia. Dessa forma, o Jogador deve dar uma explicação 
simples de porque seu Personagem carrega tal item 
ou, pelo menos, avisar com antecedência que seu 
Personagem o carrega. Entram nessa categoria 
disquete, isqueiro (se não é fumante), faca, caderno 
de anotações, laptop, palmtop, canivete, remédios 
específicos, máquina fotográfica, corda, estojo de pri- 
meiros socorros, jóias de valor, gravador portátil, 
spray de defesa pessoal, ferramentas em geral. 
Já os itens específicos exigem uma boa explicação 
em Background de como e porque o Personagem os 
possui. Aqui se encaixam armas de fogo, drogas 
proibidas, coletes à prova de bala, rastreadores, 
óculos de visão noturna, localizadores, chave-
mestras, partes de corpos humanos (sangue, ossos ou 
outras partes). 
As coisas que o Personagem tem em casa também 
podem ser classificadas em comuns e incomuns. 
Móveis, eletrodomésticos e aparelhos eletrônicos 
(computador comum, rádio, TV, videocassete...) são 
comuns. Computadores potentes, instrumentos de 
laboratório, prancheta de desenho, aparelhos de

--- page 20 ---
ginástica, coleção de armas e outras coisas precisam 
de explicação. 
 
Época Medieval 
 
Caso você esteja em uma Campanha medieval, os 
objetos mais comumente utilizados são: aljava, anel 
de assinatura, item religioso, lanterna, cantil, balde, 
backpack, garrafas, giz, gancho de alpinismo, corda, 
vela, vara de pescar, tinta, papel, sino, sacos, martelo 
e talho, frasco de óleo ou perfume, cobertores, 
correntes. 
 
Armas Brancas 
 
Estes são os valores de jogo de algumas armas 
brancas. 
Muitas delas eram de uso comum na Idade Média, 
mas outras são populares ainda nos dias de hoje. 
 
     Arma                               dano  Iniciativa  Alcance 
Faca                                       1d3              -3   15/30 
Punhal Escocês                  1d3+1             -3 
Adaga Suíca                           1d3             -2 
Espada Curta                          1d6             -4 
Rapier                                1d6+2             -3 
Sabre                                  1d6+2            -6 
Espada Longa                       1d10            -5 
Espada Bastarda (1 mão)      1d10            -6 
Espada Bastarda (2 mãos)      2d6             -9 
Espada de Duas Mãos            2d6             -9 
Machado Militar                 1d6+2            -7 
Machado Bárbaro                  1d10           -6 
Mangual                             1d6+1            -6 
Maça                                     1d10            -5 
Porrete                                1d3+1            -3 
Martelo de Guerra                  1d6            -4 
Arco Curto                              1d6       -10/-1  40/100 
Arco Longo                        1d6+2         -9/-1  80/200 
Besta Leve                              1d6        -15/-1 40/60 
Lança de Golpe                   1d6+2            -7 
Lança de Caça                         1d6            -6   15/30 
 
As armas brancas, armaduras e escudos, de origem 
européia, oriental ou árabe, podem ser encontrada no 
GUIA DE ARMAS MEDIEVAIS.  
 
Armas de Fogo 
 
Estes são os valores de jogo de algumas armas 
brancas. 
Muitas delas eram de uso comum na Idade Média, 
mas outras são populares ainda nos dias de hoje. 
 
     Arma                               dano    Munição Alcance 
Revólver Colt Python 6.6      1d6       6          40m 
Revólver Colt Python 20.3    1d6+1   6          50m              
Pistola Taurus PT 99              1d6+2   15        50m              
Fuzil AK-47                           1d10      30      300m              
Fuzil M-16                             2d6        30      500m             
Winchester Defender Cal. 12 2d6+2     7        60m     
H&H 600 Sniper                    3d6         1       400m             
 
As armas de fogo (todas com suas respectivas figuras 
e estatísticas) podem ser encontradas no GUIA DE 
ARMAS. 
 
IP Específico 
 
Nas armaduras apresentadas, o IP refere-se apenas à 
danos cinéticos (resultado de golpes) e balísticos 
(resultado de projéteis). Existem outros tipos de 
vestimentas apropriadas à outras situações. Estas 
vestimentas providenciam IP contra determinados 
tipos de ataques. Neste caso, diz-se que estas roupas 
possuem IP específico. 
Exemplos de roupas especiais incluem roupas contra 
fogo, Eletricidade, frio, máscaras de gás entre outras, 
protegendo apenas a parte do corpo que cobrem. 
Dessa forma, um colete à prova de balas com IP 
balístico 7, tem IP cinético 4 (veja tabela ao lado) 
mas NÃO reduz um ponto de dano sequer de uma 
queda de escada, por exemplo. 
Armaduras * 
 
       Tipo                                            IP     Penalidade 
                                                                  (DEX/AGI) 
Roupa Comum                                   0            0 / 0 
Corselete de Tecido                            1          -1 / 0 
Corselete de Couro                             1           -1 / 0 
Armadura de Couro Reforçado           1          -1 / -2 
Armadura de Anéis                             2          -1 / -2 
Armadura de Escamas                         2          -1 / -2 
Cota de Malha                                     3          -4 / -3 
Manto de Ferro                                    4          -2 / -4 
Armadura de Placas                             5          -2 / -4 
Armadura de Batalha                           5          -3 / -6 
Armadura de Batalha Completa           6          -9 / -7 
 
* todas as armaduras tem IP cinético. 
 
 
Coletes e Proteções 
 
       Tipo                           IP             IP      Penalidade 
                                 Cinético   balístico   (DEX/AGI) 
Roupa normal                    0               0           0 / 0 
Jaqueta de couro                1               0           0 / -1 
Kevlar (cada 2 camadas +1/2           +1 
Kevlar 10 camadas             3              5           -2 / -3 
Kevlar 14 camadas             4              7           -2 / -4 
Kevlar 18 camadas             5              9           -3 / -5 
Roupa de bombeiro            IP 10 contra fogo 
Roupa de amianto               IP 36 contra fogo 
Máscara improvisada         IP 10 contra gases 
Máscara contra gases         IP 30 contra gases 
Roupa de Borracha             IP 8 contra eletricidade 
Proteção contra ácidos        IP 6 contra ácido 
Roupa Térmica                   IP 30 contra frio 
Roupa de Mergulho IP 15 contra vácuo e 8 contra 
frio 
Roupa de Astronauta IP 36 contra vácuo 
Porta de Madeira                IP 2 a 5 
Parede de Tijolos                IP 8 
Vidro à Prova de balas                   IP balístico 12 a 18 
Parede de Concreto             IP 15 a 24 
Carro Blindado                    IP balístico 10 a 20 
Porta de Aço                        IP 25

--- page 21 ---
Pontos Heróicos

Pontos Heróicos funcionam como uma medida
abstrata de heroísmo; eles não são exatamente Pontos
de Vida extras, mas funcionam como tal. Eles são
uma espécie de “aura heróica” ou “sorte” que protege
o corpo físico do aventureiro de danos quando ele
executa atos sobre-humanos (ou insanos) como pular
de um prédio para outro, tentar desviar de flechas ou
setas, enfrentar diversos capangas ou outros atos que
um humano normal não seria capaz de fazer (e sair
inteiro).

Por que Pontos Heróicos?

O Sistema Daemon foi desenvolvido para ambientes
REALISTAS. Ou seja: vocês que estão acostumados
a lidar com esses universos, sabem que os humanos
são seres frágeis e o dano é extremamente mortal
(como na vida real), o que é extremamente prático
para um RPG de horror ou investigação.
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem
Campanhas de Ação e Aventura. Como fazer
cavaleiros templários enfrentarem grupos de mortos-
vivos, se apenas uma ou duas espadadas dos mortos-
vivos fariam com que os cavaleiros se juntassem a
eles?
Um sistema realista de dano não permite que
Personagens
saltem
do
telhado
de
tavernas,
simplesmente porque ele quebraria todos os ossos do
corpo fazendo isso...
Para resolver esse problema, criamos os Pontos
Heróicos, que são Pontos “extras” que o Jogador
pode gastar quando realiza ações que normalmente
não seria capaz de fazer. Dessa forma, um cavaleiro
com 30 Pontos Heróicos poderia enfrentar sete ou
oito inimigos de uma vez só, sem correr o risco de ser
transformado em purê. Cabe ao Mestre dosar a
quantidade de Pontos Heróicos em sua Campanha,
limitando o número máximo de PH por nível.

Como Funcionam?

Pontos Heróicos funcionam como Pontos de Vida a
mais que um Personagem possui, mas que só podem
ser gastos quando ele executa atos heróicos (durante
uma briga com mais de um oponente, quando cai de
uma janela, quando é arrastado em velocidade,
atacado pelo sopro de um dragão, recebe flechadas ou
outros atos dignos de um aventureiro).
O uso de Pontos Heróicos não é considerado ação,
nem tampouco existem limites no número de vezes
que podem ser usados. Sempre que a situação de jogo
permitir, o Jogador pode declarar o uso de Pontos
Heróicos de modo a evitar danos físicos ao
Personagem. Eles NÃO podem ser usados em
condições de não-heroísmo (por exemplo, se o seu
Personagem estiver dormindo e alguém cortar a
garganta dele). As situações que não permitem o uso
de Pontos Heróicos incluem envenenamento, ataque
surpresa, quando o Personagem está refém de
alguém, completamente indefeso, quando está
dormindo, inconsciente, amarrado ou quando o
Personagem não tenta se defender.
Jack Peterson (O Baterista) é um herói Classe C
novato treinado no uso de bastões duplos. Sua missão
é proteger a enfermeira May durante o atendimento a
uma jovem que foi atacada num beco escuro atrás do
restaurante. O socorro exige máxima concentração
por parte de May.
O monstro que atacou a mulher surge e decide atacar
seus inimigos. Ele atira duas cadeiras, uma em cada
Aventureiro. May estava indefesa e é atingida no
peito. Jack Peterson tenta se desviar, mas o golpe foi
certeiro e o dano foi de 5 pontos. Ou teria sido se
Jack Peterson não tivesse Pontos Heróicos.
O Jogador de Jack Peterson declara nesse momento
que seu Personagem usa 4 Pontos Heróicos. A
cadeira apenas esbarra no ombro de Jack Peterson e
é arrebentada quando se choca com a parede. Jack
perde apenas 1 ponto de vida! Foi por pouco...
Sempre é permitido usar menos Pontos Heróicos do
que um determinado dano, embora não pareça algo
lógico. O que não for “anulado” pelo uso dos Pontos
Heróicos será contado como dano normal.

Quando usar e quando não usar

Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heróicos em
uma Campanha. Existem Mestres que gostam de
Campanhas de Ação e Mestres que gostam de
Campanhas de Suspense. No caso de CLUBE DE
CAÇA, TEMPLÁRIOS ou TORMENTA, por serem
ambientes de aventura, aconselhamos o uso dos
Pontos Heróicos O uso de Pontos Heróicos diminui o
fator “medo”, pois os Personagens tornam-se muito
mais resistentes aos ataques e, por conseqüência,
mais valentes. Cabe ao Mestre e aos Jogadores
escolherem que tipo de Campanha preferem jogar.
Isso é uma característica da Campanha. Significa que,
uma vez que o Mestre decidir pelo uso (ou pelo não
uso) de Pontos Heróicos, assim devem ser criados e
mantidos todos os Personagens, heróis ou vilões.
Lembrem-se sempre que, se os Personagens possuem
Pontos Heróicos, os NPCs importantes TAMBÉM os
possuirão. Pontos Heróicos não tem nenhuma relação
com o fato do Personagem ser bom ou mau. Os vilões
também realizam feitos extraordinários nesse tipo de
Campanha, tendo, portanto, os mesmos “direitos” dos
heróis no que toca a Pontos Heróicos.
A quantidade de Pontos Heróicos deve ser compatível
com a experiência do Personagem ou NPC em
questão para evitar distorções.

Recuperando Pontos Heróicos

Um Personagem recupera 1 Ponto Heróico por dia.
Essa recuperação é independente da recuperação de
Pontos de Vida (também um ponto por dia).
Além disso, existem Rituais que conferem Pontos
Heróicos temporários aos Personagens (Magias de
Força de Vontade ou de Coragem, por exemplo).

--- page 22 ---
Regras e Testes

Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por
maiores os cuidados que eles tenham, em algum
momento da Aventura eles serão obrigados a
enfrentar algo ou alguém. Para isso, é necessário
definir com bastante cuidado as regras para Combates
e Testes.
As regras são simples, porém muito eficientes, pois
neste jogo é privilegiada a resolução de enigmas e
problemas e não quem tem mais força e mata mais
inimigos (pode-se perceber os Jogadores mais
experientes por seus pontos em Percepção e
Agilidade e os novatos em Força e Constituição).

Testes

Quando você decide que seu Personagem vai
arremessar uma pedra na cabeça de um inimigo, é
necessário um mecanismo para o Mestre saber se o
Personagem acertou ou não e continuar a Aventura
baseado nisso. Esse mecanismo chama-se Teste.
Os Testes são sempre feitos jogando-se 1d100 (ou
fazendo uma marcação no cronômetro), onde o
resultado 00 significa 100. O Jogador precisa tirar um
número MENOR ou IGUAL ao valor que está sendo
testado para ser bem sucedido no Teste.
Em QUALQUER situação, independentemente do
valor que está sendo testado, um resultado nos dados
ou cronômetro superior a 95 significa falha,
SEMPRE.

Teste de Atributo

Este é o mais simples de todos os Testes. Quando um
Personagem é submetido a uma provação simples e
direta, o Mestre pede para que ele faça um Teste de
Atributo. Esse tipo de Teste deve ser solicitado
quando nenhum tipo de treinamento pode ajudar o
Personagem no momento de dificuldade. O valor do
Teste é calculado como sendo o valor do Atributo
vezes quatro.
Ethan possui Agilidade 15. Ele está realizando uma
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta. O
Mestre pede para que o Jogador faça um Teste de
Agilidade porque a Agilidade é o Atributo mais
relevante para essa situação. O valor do Teste é 15 x
4 = 60. O Jogador joga 1d100 e tira 71. O
Personagem perde o equilíbrio e cai no chão,
possivelmente sendo arrastado pela ribanceira. O
Jogador poderia ter tirado um valor menor que 60.
Nesse caso, o Personagem escorrega, mas é rápido o
suficiente para se segurar em uma raiz e não cair. A
Aventura continua a partir dessa ação.
Para ter certeza de que o Teste se encaixa nesta
categoria, verifique se não há alguma Perícia que
poderia ser usada na situação. Se a resposta for
afirmativa, trata-se de um Teste de Perícia.
Cada situação tem suas próprias particularidades.
Alguns Testes são simples e o Personagem tem uma
chance grande de passar no Teste. Outras são
complexas e as chances deveriam ser mínimas. Para
diferenciar essas situações, o Mestre pode aplicar
modificadores. Os modificadores podem ser valores a
serem somados/subtraídos do valor de Teste ou
divididos/multiplicados pelo valor de Teste.

Teste Fácil

Este modificador é aplicado quando o Teste é
considerado muito simples. Nesse caso, o Teste é
feito com o Dobro do valor da Perícia ou Atributo
respectivo.
Obs: Caso o valor resultante seja maior do que 100%,
considere o feito um sucesso automático.
Jack Peterson possui Destreza 13. Ele deseja soltar
um pequeno mecanismo e tem tempo, iluminação e
ferramentas disponíveis. O Mestre decide que o Teste
é Fácil. O valor normal de Teste seria 13x4=52, mas
como o Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a
ser 52x2 = 104, ou quase um sucesso automático.

Teste Difícil

Em outras situações, o Teste pode se tornar mais
difícil do que de costume. Falta de luz, pressão (um
monstro se aproximando enquanto o Personagem
tenta achar a saída daquele maldito laboratório), falta
de
equipamentos
adequados
e
outras
razões
configuram um Teste Difícil.
Nesse caso, o Teste é feito com Metade do valor.
O Baterista (Jack Peterson) possui Destreza 13. Ele
deseja soltar um pequeno mecanismo, mas como está
muito escuro, o Mestre decide que o Teste é Difícil.
O valor normal de Teste seria 13x4=52, mas como o
Mestre julgou o Teste Difícil, o valor passa a ser 52/2
= 26.
Observação: Recomendamos apenas a utilização de
modificadores DOBRO e METADE. Modificadores
que somam ou subtraem um valor do Teste são um
tanto arbitrários, porém podem ser mais fáceis de
serem controlados por Mestre iniciantes.
Jack Peterson, O Baterista, tenta soltar um pequeno
mecanismo, mas está equipado com ferramentas um
pouco defeituosas. O Mestre decide aplicar uma
penalidade de -10% em seu Teste.

Caso especial: Força

A Força é um Atributo diferente. No capítulo de
Atributos, há uma tabela que relaciona pesos (em
quilos) com os Atributos. Quando um Personagem
deseja levantar um peso qualquer, essa situação deve
ser tratada como se ele estivesse combatendo uma
Força oposta.
Se o peso é 100 kg, ele está combatendo uma Força
12. Nesse caso, consulte o item: Atributo vs.
Atributo.

--- page 23 ---
Atributo vs. Atributo 
 
Existem situações onde há o confronto de dois 
Atributos. Já foi citado o caso de um Personagem 
tentando levantar um peso. Há diversos outros 
exemplos: dois Personagens tirando um braço de 
ferro para saber quem é mais forte (FR), ou uma 
competição para testar qual Personagem consegue 
ficar mais tempo embaixo d’água sem respirar 
(CON). 
Verifique os Atributos a serem testados de cada 
Personagem. Escolha um deles para ser a Fonte 
Ativa; o outro será a  Fonte Passiva. Verifique a 
diferença entre os Atributos. 
Se a Fonte Ativa tiver um valor maior, o resultado 
será 
positivo, 
caso 
contrário, 
será 
negativo. 
Multiplique esse valor por 5 e some 50%. Esse será o 
valor de Teste final. 
Erius e Alax Ender estão tirando um braço de ferro. 
Erius tem FR 16 e Alax Ender tem FR 13. No 
primeiro caso, Erius será a Fonte Ativa. A diferença 
de FR é 16-13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, 
a chance da Fonte Ativa (Erius) vencer será 15+50 = 
65%. Jogue 1d100 e, se for menor ou igual a 65, 
Erius vence a disputa. 
Esse Teste também pode ser feito com Alax Ender 
como Fonte Ativa. Assim sendo, temos a diferença de 
FR de 13-16 = -3, assim temos -3x5= -15% e a 
chance de Alax Ender vencer é de 35%. Jack 
Peterson tem FR 11 e quer levantar uma pedra de 
100Kg  que está sobre sua mochila. O peso de 100Kg 
é equivalente a uma FR 12. Vamos considerar o 
Personagem como Fonte Ativa. A diferença de FR é 
11-12= -1. A chance será 50%-5% = 45%. 
 
Se você odeia fazer contas, consulte a tabela ao lado: 
escolha a Fonte Ativa e a Fonte Passiva e cruze os 
valores. Essa é a chance da Fonte Ativa vencer o 
Teste. 
 
Sucesso e Fracasso automáticos 
 
Existem casos onde não há chances de vitória. Isto 
acontece quando a diferença entre os Atributos é 
igual ou maior que 10. Neste caso, considera-se o 
Teste um sucesso automático, sendo desnecessário 
jogar dados. 
 
Somando Atributos 
 
E o que se deve fazer quando vários Personagens 
estão tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é 
importante o Mestre determinar quantos Personagens 
REALMENTE podem se unir na tarefa. Empurrar 
uma pedra gigante permite que várias pessoas 
ajudem, mas tentar derrubar uma porta é uma tarefa 
para no máximo duas pessoas. 
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos 
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual 
mais alto e separe dos demais. Some todos os outros 
valores e divida o resultado por 2, arredondando para 
cima. Some o valor mais alto que havia ficado 
separado. Esse é o que chamamos Atributo Somado. 
Jack Peterson, Erius, Bob e May estão tentando 
levantar uma porta de 400Kg. Eles têm FR 11, 16, 17 
e 8, respectivamente. Somando-se os menores, 
16+11+8=35. Dividindo por 2, fica 18 (já 
arredondado). Agora somamos os 17 de Granito. 
Total 35. A estátua tem peso equivalente a FR 30. As 
chances deles levantarem a estátua são boas: 75%.
 
Ativo 
 
                                         7   8     9    10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25   26   27 
                                     7 50 55   60   65   70   75   80   85   90   95     -      -     -     -      -      -      -      -     -      -      - 
                                     8 45 50   55   60   65   70   75   80   85   90   95      -     -     -     -       -      -     -      -      -      - 
                                     9 40 45   50   55   60   65   70   75   80   85   90   95     -     -      -       -  Sucesso automático 
                                    1035 40   45   50   55   60   65   70   75   80   85   90   95     -      -      -      -     -      -      -      - 
                                    1130 35   40   45   50   55   60   65   70   75   80   85   90    95    -      -       -     -      -      -      - 
                                    1225 30   35   40   45   50   55   60   65   70   75   80   85    90   95     -       -     -      -      -     - 
                                    1320 25   30   35   40   45   50   55   60    65  70   75   80    85   90    95     -      -      -      -     - 
                                    1415 20   25   30   35   40   45   50   55    60   65  70   75    80   85    90    95    -       -      -     - 
                                    1510 15   20   25    30  35   40   45   50    55   60  65   70    75   80    85    90   95     -       -     - 
                                    16  5 10   15   20    25  30   35   40   45    50   55  60   65    70   75    80    85   90    95     -     - 
                                    17  -    5   10   15    20  25   30   35   40    45   50  55   60    65   70    75    80   85    90    95   - 
Passivo                    18  -    -     5    10    15  20   25   30   35    40   45  50   55    60   65    70    75   80    85    90  95 
                                    19  -    -     -       5    10  15   20   25   30    35   40  45   50    55   60    65    70   75    80    85  90 
                                    20  -    -     -      -       5  10    15   20   25    30   35  40   45    50   55    60    65   70    75    80  85 
                                    21  -    -     -      -      -      5    10   15   20    25   30  35   40    45   50    55    60   65    70    75  80 
                                    22  -    -     -      -      -      -       5   10   15    20   25  30   35    40   45    50    55   60    65    70  75 
                                    23 -     -     -      -      -      -      -       5   10    15   20  25   30    35   40    45    50   55    60    65  70 
                                    24 -     -      -     -      -      -      -       -      5    10   15  20   25    30   35    40    45   50    55    60  65 
                                    25 -     -      -     -      -      -      -       -      -       5   10  15   20    25   30    35    40   45    50    55 60 
                                    26 -     -      -     -      -      -      -       -      -       -      5  10   15    20   25    30    35   40    45    50 55 
                                    27 -     -      -     Fracasso Automático          -       -    5   10    15   20    25    30   35    40    45 50 
                                    28 -     -      -     -      -      -      -       -      -       -       -     -     5    10   15    20    25   30    35   40 45 
                                    29 -     -      -     -      -      -      -       -      -       -       -      -     -      5   10    15    20   25    30   35 40 
                                    30 -     -      -     -      -      -      -       -      -       -       -      -     -      -      5    10    15   20    25   30 35

--- page 24 ---
Teste de Resistência

Em alguns casos, os Personagens são submetidos a
provações de ordem física ou mental. São situações
inesperadas nas quais é preciso resistir ao efeito que a
situação impõe.
Um Teste de Resistência nada mais é do que um
Teste de Atributo. Os Testes de Resistência mais
comuns são:
Constituição (CON), quando o ataque é físico, por
venenos, gases tóxicos, ácidos ou esmagamento.
Força de Vontade (WILL), quando o ataque é
mental, por ilusões, alucinações, Magias de controle
ou psiônicos.
Agilidade (AGI), quando se trata de explosões,
escorregões, quedas, desmoronamentos e outros.

Erius está enfrentando um poderoso monstro. A
criatura usa de seus poderes e cria um tentáculo de
pedra que agarra Erius e começa a esmagá-lo. Erius
tem direito a um Teste de CON para reduzir o dano
que o tentáculo provoca.
Jack Peterson está enfrentado um monstro que tem
poderes mentais. O ser vil cria uma imagem ilusória
de sua mãe com o objetivo de distrair a atenção de
Jack Peterson. Jack Peterson, O Baterista, tem
direito a um Teste de WILL para perceber que a
imagem é falsa e continuar em sua missão.
May,
uma
enfermeira,
acende
uma
bomba
improvisada sobre Alax Ender que a perseguia. O
Personagem Alax Ender tem direito a um teste de
AGI para se esquivar do Ataque, recebendo metade
do dano caso consiga um sucesso.

Teste de Perícia

O Teste de Perícia acontece da mesma forma que os
demais, com uma vantagem: não é preciso fazer
contas. O valor de Teste será IGUAL ao valor que o
Personagem tem na Perícia.
Alax Ender deseja se movimentar em silêncio. O
Mestre exige um Teste da Perícia Furtividade.
Felizmente, Alax Ender tem algum treinamento e
possui [Furtividade 30]. Suas chances são de 30%.

Teste de Perícia com modificador

Da mesma maneira que podem ser aplicados
modificadores aos Testes de Atributos, o mesmo
ocorre aos Testes de Perícias. Se o Mestre julgar
adequado, ele pode aplicar modificadores que
somem/subtraiam ou dividam/multipliquem o valor
de Teste.
May está preparando um jantar com a Perícia
Culinária. Como se trata de um prato complexo que
ela nunca preparou, o Mestre considera a tarefa
Difícil. May tem [Culinária 28], mas com o
modificador, suas chances caem ainda mais: apenas
14%.
Lyria é uma pintora de talento [Artes - Pintura 45].
Um nobre muito rico pede a ela um quadro
representando o rosto de sua esposa. Lyria terá tempo
de sobra para realizar o trabalho, o que lhe facilita
muito as chances: 90%.

Perícia vs. Perícia

Existem situações durante uma Aventura nas quais
dois Personagens estão se enfrentando utilizando-se
de suas Perícias. Podem ser a mesma Perícia ou
Perícias opostas. A resolução também é bastante
simples. Escolha um dos lados da disputa como Fonte
Ativa e o outro lado será a Fonte Passiva. A chance
básica de sucesso é 50%. A esse valor, some o valor
da Perícia da Fonte Ativa e subtraia o valor da Fonte
Passiva. Se o resultado for maior que 100% ou menor
que 0%, teremos então um sucesso automático.
Erius e Alax Ender estão realizando uma corrida de
motos. Alax Ender tem [Condução - motos 40] e
Erius tem [Condução - motos 30]. Assumindo Alax
Ender como Fonte Ativa, sua chance de vitória será
50%+40%-30% = 60%. Se Erius for a Fonte Ativa,
sua chance de vitória será de 50%+30%-40% = 40%,
o que dá no mesmo.

Perícia vs. Atributo

Em alguns casos, pode-se testar uma Perícia contra
um Atributo. Quando isso ocorrer, proceda da mesma
maneira que os casos acima. Utiliza-se a Perícia
contra o valor de Teste do Atributo.
Um monstro da Associação dos Monstrosa, está
sendo torturado por um Herói. O Herói possui
[Tortura 40%] e o monstro possui WILL 15 (Teste
60%). Após uma sessão de tortura, consultando a
tabela, o Herói possui 30% de chances de arrancar
alguma informação do monstro.

Combate

No Sistema Daemon, o combate também é bastante
simples. Para melhor entendê-lo, vamos dividir o
combate em fases e explicar cada uma delas. Durante
cada rodada de combate, todas as quatro fases
acontecem nesta ordem:
1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
Todos os Jogadores jogam suas
Iniciativas.
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou
Ações.
4- Calcula-se os acertos e os danos.
1 - Intenções
Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando,
como e de que maneira pretendem realizar suas ações
durante essa rodada de combate. Não importa a
ordem em que os Jogadores anunciam seus intentos,
desde que sejam rápidos o suficiente para não
atrapalharem o andamento do jogo.
O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de
10 a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam
se decidir ou demorarem demais, o Mestre deve
assumir que eles não farão nada naquela rodada
(afinal de contas, é um combate, não um jogo de
xadrez). O Mestre também deve decidir o que os
NPCs irão fazer, antes dos Personagens, mas ainda
não deve anunciar para eles suas decisões.

--- page 25 ---
Regra Opcional: Ação condicionada. O Jogador 
pode condicionar sua ação a alguma situação do 
combate. 
May é uma enfermeira que sabe manipular 
explosivos. O Jogador de May quer lançar uma 
granada improvisada, mas tem medo de acertar seus 
companheiros. O Jogador então declara que May 
jogará a bomba se não houver nenhum amigo seu 
perto do monstro inimigo. Se, no momento de fazer a 
ação, for percebido que ela não é uma boa idéia, 
May não fará nada nessa rodada, mas pelo menos 
não irá ferir seus aliados. 
 
2- Iniciativas 
Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos 
NPCs envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam 
com a Agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades 
em efeito). Esse é o valor da iniciativa de cada 
Personagem. 
As ações anunciadas na Fase 1 são resolvidas na 
ordem decrescente dos valores de iniciativa (valores 
iguais são tratados como ações simultâneas). 
 
3- Ataques ou ações 
Todos os Personagens envolvidos fazem seus 
ataques, suas ações ou utilizam suas Magias, de 
acordo com a ordem de iniciativa. Detalhes sobre 
como fazer um ataque serão discutidos mais adiante, 
nesse capítulo. 
 
4- Calcula-se os acertos e danos 
Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos. 
Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos 
mais adiante. Depois das quatro etapas, verifica-se 
quais são os Personagens sobreviventes da batalha 
que pretendem continuar em combate. 
 
O que fazer em uma rodada? 
 
Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10 
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma 
ação por rodada, salvo em alguns casos (alguns 
Rituais permitem ao Jogador fazer mais de uma ação 
por rodada em períodos curtos). 
 
Uma ação pode ser: 
- Abrir uma porta, alçapão ou janela. 
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as 
Perícias e manobras de combate que o Personagem 
possui). 
- Beber uma poção ou elixir. 
- Conversar com alguém. 
- Fazer uma Magia espontânea. 
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais 
demoram várias rodadas, ou até mesmo horas). 
- Usar pontos de Fé para realizar um milagre. 
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si 
mesmo. 
- Fazer um Teste de Perícia. 
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de 
combate. 
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de 
uso (uma 
arma ou escudo, por exemplo). 
- Usar um objeto que esteja nas mãos. 
- Montar ou desmontar de um cavalo. 
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de 
defesa. 
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua 
esquiva. 
- Largar um objeto que está segurando com as mão. 
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta. 
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de 
um livro, grimório ou tomo. 
 
Iniciativa e Modificadores 
 
A Iniciativa determina o quão rápida é a ação de um 
Personagem ou NPC. Trata-se de uma questão 
crucial, pois uma iniciativa ruim pode determinar o 
resultado de um combate. 
Nem sempre agir por último é ruim. Pode permitir ao 
Personagem uma melhor observação do que está 
acontecendo e modificar sua intenção inicial. Abaixo 
estão os modificadores de iniciativa. Tratam-se de 
regras opcionais, mas sua utilização traz maior 
realismo ao jogo. Os modificadores são somados ou 
subtraídos não importando a ordem. 
 
 Modificador de Arma 
 Para dar mais realidade ao jogo, podem ser aplicados 
modificadores no resultado da iniciativa. As armas 
brancas possuem modificadores negativos. Eles são 
negativos porque uma ação com arma demanda uma 
preparação para o golpe e frequentemente exigem 
movimentos que duram algum tempo. As armas 
maiores possuem modificadores maiores. 
 
Modificador de Arma Mágica 
 
Armas mágicas possuem modificadores positivos. 
Para cada nível de encantamento, a arma terá uma 
bonificação extra na iniciativa. Ou seja, uma arma +2 
dará um bônus de 2 na iniciativa. 
É claro que esse bônus NÃO exclui o modificador 
negativo que a arma já apresenta. 
 
Uma espada possui um modificador de -5 natural. 
Uma 
espada 
mágica 
+2 terá portanto um 
modificador de -3 apenas. 
 
Modificador de Magia 
 
Quando um Personagem realiza um efeito mágico, 
para cada Ponto de Focus utilizado, aplique um 
modificador de -1. Isso se deve aos gestos, falas e 
fetiches que devem ser utilizados nos efeitos. 
Um mago está conjurando uma grande Bola de Fogo. 
(Criar Fogo 5). Ela precisa colocar a mão dentro do 
bolso, pegar o salitre, arremessá-lo sobre a palma de 
suas mãos e recitar os versos corretos. A seguir, 
arremessa o salitre na direção desejada e esse 
incendeia-se, formando uma magnífica bola de fogo. 
Todos esses passos do Ritual terão um modificador 
de -5. 
Alguns efeitos místicos e itens mágicos podem afetar 
a Iniciativa, positiva ou negativamente. Esses 
modificadores também devem ser considerados.

--- page 26 ---
Iniciativa Negativa

Se um Personagem, após ter os modificadores
aplicados, ficar com iniciativa negativa, ele perde sua
ação nessa rodada.
Entende-se tal fato pela excessiva preparação do
golpe por parte do Personagem, penalidades
acumuladas de armaduras (armadura completa
medieval), armas pesadas (uma espada montante) e
outros.
Porém, na rodada seguinte, seu golpe está garantido,
mesmo se ele tornar a ficar com a iniciativa negativa.
Essa penalidade NÃO pode ser aplicada duas vezes
consecutivas. Dessa forma, o Personagem terá uma
ação a cada 2 rodadas. Talvez seja melhor pensar
novamente nas armas e armaduras escolhidas.

Velocidade

Se um Personagem possui múltiplas ações (por
qualquer maldita razão que seja) e tiver uma
iniciativa maior que o dobro da segunda maior
iniciativa, permita a esse Personagem realizar sua
segunda ação antes que os demais realizem a
primeira.
Caso sua iniciativa seja maior que o triplo da segunda
maior iniciativa, permita também que a terceira ação
aconteça antes das ações dos demais e assim por
diante.
Alax Ender está combatendo um monstro. Sua
Agilidade é 13 e a do monstro é 15 (mas apenas o
Mestre sabe disso). A velocidade do machado de Alax
Ender também não ajuda: -7, da espada curta é -4.
Jogador e Mestre jogam 1d10 cada um. Melhor sorte
teve o Jogador: Ele tirou 9 ficando com 13+9-7=15
de inciativa contra os 15+2-4=13 do monstro (tirou
2 em 1d10). Alax Ender fará seu ataque antes.

Valor de Ataque e Defesa

Cada tipo de arma possui dois valores a serem
considerados: o valor de ataque e o valor de defesa.
Ambos são tratados como Perícias tendo o Atributo
DEX como valor inicial. Algumas armas não
proporcionam valor de defesa e escudos não têm
valor de ataque.
Quando chegar a vez do Personagem realizar o
ataque (ver as Fases do Combate e Iniciativa acima),
o Mestre deve verificar o valor de ataque da arma ou
técnica de combate do Personagem ou NPC que fará
o ataque.
Depois, é preciso saber o valor de defesa da arma
utilizada pelo seu oponente. Caso o oponente esteja
usando escudo, o valor de defesa será o valor da
Perícia Escudo. Caso ele esteja apenas se desviando
dos golpes, utilize o Atributo Agilidade (ou a Perícia
Esquiva no caso dele ter esse treinamento) como
valor de defesa.
Uma vez conhecidos os valores de ataque e defesa
(note que eles não costumam mudar de uma rodada
para outra), faça um Teste de Perícia usando o valor
de ataque como fonte ativa e o valor de defesa como
fonte passiva.

Alax Ender está usando seu [machado 40/25] para
acertar um Chefe Orc que usa [espada curta 30/50].
O valor de ataque de Alax Ender é 40 e o valor de
defesa do monstro é 30. Sua chance de acertar é
50%+40%-50% = 40%. Basta rolar 1d100.
O contra-ataque do monstro é mais perigoso: o valor
de ataque dele é 30 e o valor de defesa de Alax Ender
é 25. As chances do monstro acertar são
melhores:50%+30%-25%=55%.

Existem situações especiais de combate que podem
proporcionar importantes modificadores nos valores
de ataque e defesa. Elas são descritas detalhadamente
neste capítulo. Note que algumas delas podem
acontecer em conjunto. Quando acontecer, não se
preocupe:
simplesmente
aplique
todos
os
modificadores conjuntamente.
Lembre-se que, se um Jogador tirar nos dados um
valor maior que o necessário para acertar, não
significa que ele errou o golpe, mas apenas não
causou dano no oponente. O oponente pode ter
esquivado ou aparado o golpe. Cabe ao Mestre
descrever a cena levando isso em conta.
Salvo em casos especiais, cada Personagem tem
direito a um ataque e uma defesa por rodada.
Importante: Nunca, em caso algum, sob qualquer
pretexto que seja, permita a um Personagem usar a
Perícia Esquiva para escapar de flechas ou armas de
distância.

Dano

Se um golpe atingir o oponente e ele não for capaz de
se defender, o golpe causará dano.
Cada arma tem sua própria capacidade de causar
dano e em sua descrição esse valor pode ser
encontrado. O dano nunca é um valor fixo: é preciso
rolar algum dado para saber qual foi o valor do dano.
O valor deve ser descontado dos Pontos de Vida de
quem receber o golpe.
Alguns Personagens são tão fortes que possuem a
capacidade de causar mais dano do que os demais.
Isso é chamado Bônus de Força e uma tabela com os
bônus pode ser encontrada no capítulo Atributos. Se o
Personagem possui bônus de Força, acrescente este
valor ao dano da arma.
Bob está atacando um delinquente com seu martelo.
Bob possui FR 17, portanto, um bônus de +2. Ele
acerta seu golpe, assim seu ataque causará ao
delinquente 1d10+2 pontos de dano
.
Acerto Crítico

O índice crítico de um Personagem é o valor da
Perícia com arma em ataque dividido por 4,
arredondado para cima.
 Se o valor tirado no 1d100 for IGUAL ou MENOR
do que o índice crítico, trata-se de um acerto crítico.
Significa que o atacante atingiu algum ponto vital do
oponente. Pode ter atingido um pulmão, a garganta,
ou simplesmente ter acertado com mais força ou em
um ponto fraco.
Em termos de jogo, a conseqüência é que o dano é
rolado duas vezes e somado. Note que bônus mágicos
ou de Força
NÃO
são
somados
duas
vezes!

--- page 27 ---
Alax Ender possui [machado 40/25]. Seu índice 
crítico é de 10%. Assim, caso em um ataque o 
Jogador consiga tirar menos do que 10, Alax Ender 
causará 2d10+2 pontos de dano no monstro. 
Observação: Nestes casos, pode ser aplicado um 
dano especial como uma fratura ou o Personagem 
fica atordoado durante a rodada seguinte. 
 
Índice de Proteção (IP) 
 
O índice de proteção existe para representar algum 
tipo de proteção contra dano. Na Idade Média, 
existiam armas dos mais variados tipos. Não 
podemos esquecer dos feiticeiros e magos que 
lançavam seus encantamentos sobre os inimigos. 
De uma maneira ou de outra, quando um golpe atinge 
uma pessoa, parte do dano pode ser absorvida por sua 
proteção. 
Do valor do dano, subtraia o valor do IP. 
Existem vários tipos de IP. Caso nada seja dito, o IP 
serve APENAS para danos físicos de impacto e 
balística. 
Outros 
IPs 
incluem 
fogo, 
gases, 
eletricidade, ácidos,  frio, pressão e entre outras. 
Uma Magia que confira IP 10 contra fogo será 
ineficaz contra gases e ácidos por exemplo. 
O IP básico protege apenas contra golpes de armas. 
Assim, se um Personagem cair do alto de um prédio 
ou rolar escada abaixo com um colete à prova de 
balas, o dano será rigorosamente o mesmo. Em caso 
de dúvida, basta usar o bom senso e imaginar a 
situação real. 
 
Dano de Impacto 
 
Eventualmente, o IP de uma pessoa ou criatura é tão 
elevado (ou o Jogador que rola o dano é tão azarado), 
que o IP acaba por absorver todo o dano. Para esses 
casos específicos existe o dano de impacto. 
Qualquer golpe que atingir o inimigo faz, no mínimo, 
um ponto de dano (somado a um eventual bônus de 
FR) devido ao impacto certeiro que o golpe 
provocou. 
A analogia é a seguinte: imagine um soldado com 
uma armadura completa de combate recebendo uma 
martelada de um gigante. Não importa se a armadura 
possui IP 8, o golpe certamente irá doer! 
 
Situações Especiais 
 
Entendeu tudo até agora? Ótimo... Mas a regras só 
falaram até agora de um combate simples, um contra 
um, mortal, sem armas de distância ou outros 
complicadores. 
No entanto, o Sistema Daemon resolve facilmente 
esses casos especiais, podendo-se, inclusive, associar 
mais de um deles sem nenhuma dificuldade. 
 
 
 
 
 
 
 
Combate Desarmado 
 
Também conhecido como Briga ou pancadaria. É, 
historicamente, o método mais utilizado de ser 
resolver disputas quando a razão não faz mais parte 
do cenário. 
O homem já inventou milhares de tipos de armas ao 
longo dos milênios, mas em geral, as disputas são 
resolvidas sem elas. Isso acontece porque as partes 
não imaginavam que iriam se encontrar, ou porque a 
desavença aconteceu repentinamente, dentro de um 
ambiente onde armas são proibidas. 
Todos os Personagens possuem a Perícia Briga com 
valor inicial igual à Destreza tanto no ataque quanto 
na defesa. Trata-se de uma Perícia como qualquer 
outra e pode ter seus valores aumentados com pontos 
de Perícia. Lembre-se que o valor de ataque e o de 
defesa são aumentados separadamente. 
O dano causado por um golpe de combate desarmado 
é 1d3, somando-se o bônus de Força. 
 
Múltiplos Oponentes 
 
Ocorrem casos em que um Personagem está 
enfrentando dois ou mais inimigos. Quando isso 
acontece, ele terá problemas em utilizar sua defesa. 
Nesses 
casos, 
é 
permitido 
ao 
Personagem 
numericamente inferiorizado: 
- Dividir seu valor de defesa em quantas partes 
desejar. Se, por exemplo, ele possui 60% de defesa 
com espada curta, ele poderá realizar duas defesas 
com 30% cada. 
- Decidir quais golpes ele tentará defender. Isso deve 
ser decidido e anunciado ANTES dos atacantes 
realizarem seus respectivos ataques. 
 
Múltiplos Ataques 
 
Existem alguns casos que permitem ao Personagem 
realizar mais de um ataque. Existem itens mágicos, 
poções, Magias e poderes que trazem essa preciosa 
vantagem em combate. O caso mais mundano é o de 
Personagens com a Manobra de Combate Luta com 
Duas Armas. 
Quando isso ocorrer em combate, não há nenhuma 
complicação. 
Verifique 
a 
iniciativa 
de 
cada 
Personagem e permita-lhes uma ação, de acordo com 
a iniciativa. Depois que cada Personagem realizou 
sua primeira ação, verifique se algum deles ainda tem 
direito a ações. Permita as ações extras sempre por 
ordem de iniciativa. Tome cuidado apenas com a 
Regra da Velocidade. 
 
Ataques a Distância 
 
Algumas armas são consideradas armas de longa 
distância. Armas de longa distância apresentam a 
vantagem de atacar o oponente de longe, evitando o 
contato corpo a corpo. 
Porém, em termos de jogo, há duas desvantagens. A 
primeira delas é a impossibilidade de gastar pontos 
em defesa, que será SEMPRE igual a zero. A segunda 
desvantagem é o custo em Dobro dos pontos. Cada

--- page 28 ---
dois pontos de Perícia gastos valem apenas o
adicional
de
1%
no
valor
de
ataque.
Cada arma tem seus valores de alcance. São sempre
dois valores: alcance normal e alcance máximo. O
alcance normal indica até onde a arma é efetiva. Para
acertar um oponente que estiver além do alcance
normal mas dentro do alcance máximo o Personagem
realiza um Ataque com metade do valor de Ataque.
Além dessa distância a munição passará longe do
oponente.

Ataques Fora de Alcance

São Ataques que sempre erram o alvo. No caso de
flechas, elas caem no chão antes de chegar ao alvo.
No caso de balas, elas passam pelo inimigo, mas a
distância é tão grande que não há precisão suficiente
no Ataque para acertar o alvo.
Há um fator importante nisso. O fato de um Ataque
estar fora de alcance não significa que o inimigo
saiba disso. Pode ser uma atitude interessante atirar
em inimigos fora de alcance para obrigá-los a
procurar cobertura, na medida em que, por mais que
os tiros não tenham precisão, o som do tiroteio é
inconfundível. Isto pode ganhar tempo para outras
ações.
O chamado fogo de cobertura pode ser usado para
forçar o inimigo a procurar abrigo ou mantê-los
abaixados tempo suficiente para um colega percorrer
determinada distância.
Ocasionalmente, podem ocorrer balas perdidas, que
atingem pessoas aleatórias, mas isto fica a cargo do
Mestre.
Alax Ender está dando cobertura para Jack Peterson,
O baterista. Ele está a 70 metros de distância, sob
fogo cerrado do inimigo. Alax Enders sabe que seu
arco não acertará os inimigos, pois sua arma só é
efetiva até 50m. Alax Ender atira mesmo assim. O
plano funciona: os inimigos se assustam com as
flechadas e se abaixam, dando tempo para Jack
Peterson, o baterista se esconder.

Rajada

Algumas armas de fogo automáticas permitem o uso
de rajadas curtas ou longas. Porém é importante frisar
que existem dois tipos de rajada: frontal ou em arco.
A rajada frontal é realizada quando o Personagem
dispara todos os tiros contra o mesmo oponente. O
excesso de tiros torna a arma mais difícil de segurar,
o que dificulta o acerto, mas, se acertar, o dano é
violentamente maior.
A rajada em arco é realizada quando o Personagem
faz um movimento em círculo enquanto dispara
contra um grupo. As chances de acertar pelo menos
um oponente são maiores, mas o dano será pequeno
pois apenas uma ou outra bala acertará.
Quando for realizada uma rajada, há uma regra
simplificadora. Considere como valor de ataque
apenas a dezena da Perícia com Armas. No lugar de
1d100, jogue 1d10. As chances de acerto são um
pouco menores do que jogar normalmente. Considere
a redução como sendo a penalidade por uso de rajada.
Isto lhe permite agilizar o jogo.

Para uma rajada frontal, jogue todos os tiros que tem
direito de uma vez (usando a regra de 1d10 para
rajadas). Verifique quantos acertaram e proceda o
cálculo do dano.
Para uma rajada em arco, jogue todos os tiros que o
Personagem tem direito de uma vez. Verifique os
acertos e quantos são os possíveis alvos (tanto os
amigos quanto os inimigos). Sorteie cada tiro certeiro
entre os possíveis alvos (note que mesmo os amigos
PODEM ser acertados). Proceda o cálculo do dano.
No desembarque das tropas da unidade especial na
ilha sinistra, quando os barcos-transportes abriram
as portas, os terroristas dispararam suas MG3
contra as tropas.
Hans dispara uma rajada de 10 tiros. Ele possui
[Metralhadoras 33]. Como estava mirando, faz um
Teste Fácil e joga 10 Ataques (1,1,3,3,4,5,7,7,7,9).
Ele acerta 6 tiros, sendo 2 críticos. Cada navio
carrega 20 homens, mas apenas 4 são considerados
alvos. O Mestre decide que os dois primeiros levam 2
tiros cada, e os dois próximos 1 tiro.

Granadas

As granadas de mão possuem uma característica
técnica chamada pulso, além, é claro do dano. O
pulso possui dois valores, separados por uma barra. O
primeiro é o raio de efeito e o segundo é redutor,
ambos em metros. O dano aparece sempre no formato
nd6, onde n é um número inteiro.
O dano apresentado é o dano que a granada provoca
dentro da raio de efeito, em metros. A partir do raio
de efeito, para cada X metros reduza em um dado o
dano da granada naquela área, onde X é o redutor da
granada.
Um granada de dano 4d6, pulso 2/1 foi jogada contra
o Personagem. O arremesso não foi preciso e o
Personagem estava a 4 metros da granada. Quem
estava a até dois metros do ponto de impacto sofre
4d6, quem estava entre 2 e 3 metros sofre apenas 3d6,
enquanto o Personagem sofre 2d6.

Ataque Localizado

Outro caso especial acontece quando um Personagem
deseja atingir uma parte específica do oponente. Pode
ser um braço, o tórax, o pescoço ou algum objeto que
esteja com o inimigo, com o objetivo de destruir (se
possível) ou apenas de retirar de sua posse.
O Ataque Localizado é um golpe específico e
portanto, mais difícil de acertar. Por outro lado, caso
o golpe seja bem sucedido, deve ter conseqüência
fortes.
Antes de mais nada, um ataque localizado deve ser
declarado como tal na primeira fase da rodada de
combate
e
claramente
especificado.
Depois
sugerimos aos Mestres que façam com que seja um
Teste Difícil (reduza o valor de ataque à metade).
Aumente o dano em 50% em caso de acerto (se for
um acerto crítico, resultará em 3x o dano normal).
NUNCA permita que um golpe único mate o inimigo.
O DANO maior pode matar, mas nunca o fato de ter
sido “um ataque localizado no coração”. A vantagem
do ataque localizado é que certos inimigos podem ter
apenas um ou poucos pontos vulneráveis (como o
calcanhar de Aquiles ou o olho de um dragão) e,
nesse caso, apenas um Ataque

--- page 29 ---
Localizado pode surtir o efeito necessário em
combate.
Glynton está tentando derrotar um bandido que o está
atacando. O bandido usa uma lanterna na mão
esquerda para iluminar o galpão escuro enquanto
Glynton enxerga apenas sombras e vultos. Glynton
mira a lâmpada da lanterna. Sua Perícia é Pistola
40%, precisando portanto de 20 em 1d100. É um tiro
difícil.
O Jogador rola os dados e tira 18! Agora, com
Glynton e seu inimigo no escuro, a luta é mais justa.

Desarme

O Desarme é um golpe localizado. O atacante declara
que está atacando o oponente com o intuito de lhe
tirar a arma. Se o golpe for um acerto, o atacante não
causa dano ao defensor, mas este perde sua arma, que
é arremessada fora do alcance das mãos dos
lutadores. Se o defensor estiver usando duas armas, é
preciso desarmar uma arma de cada vez. Se o número
tirado no 1d100 for um acerto crítico de desarme, o
atacante não apenas desarma o defensor, mas o faz de
modo humilhante. Isso quer dizer jogar a arma do
inimigo longe, em cima de uma mesa, ou até mesmo
pegar a arma do defensor no ar. Um desarme
humilhante deve ter efeitos práticos em jogo, sempre
decididos pelo Mestre.
Jack Peterson, o baterista, está possuído por um
monstro e ataca seu amigo Erius com uma faca.
Erius
não
quer
machucar
seu
companheiro
descontrolado então decide tirar a faca de Jack
Peterson. Erius tem Briga 45/40, precisando de 23
em 1d100 para derrubar a faca de Fabyous no chão.

Ataque Total

Também conhecido como Carga. O Personagem
esquece todas as recomendações sobre prudência e
ataca seu inimigo. Ele realiza um único ataque e não
tem direito a defesa. Seu valor de ataque aumenta em
10% e o dano em +2. Além disso o dano de impacto
passa a ser 3.

Defesa Total

Se o Personagem decidir que não pretende atacar o
oponente e irá somente se defender, ele pode realizar
uma Defesa em lugar de cada Ataque a que tiver
direito. Desta forma, poderá se defender DUAS vezes
em uma rodada (normalmente) ou mais, caso possa
realizar múltiplos Ataques.

May fica descontrolada ao ver sua amiga Lyria levar
um soco. Ela ataca o delinquente com toda fúria, em
Carga. Lorey tem Briga 30/30, precisando de 40 em
1d100 para acertar. Se isso ocorrer, fará 1d3+2
pontos de dano no delinquente, com mínimo de 4, já
que a jaqueta do delinquente confere IP1.
O delinquente atacado por May não quer brigar com
ela também. Ele recua com os braços protegendo o
rosto e desiste de atacar. Lyria e May fazem um
ataque cada uma e o delinquente poderá usar sua
defesa em ambos os ataques.

Ataque Surpresa

Existem casos nos quais um (ou mais) Personagem
prepara uma emboscada. A idéia básica é surpreender
o inimigo, fazendo um Ataque sem que ele possa se
defender. As situações mais comuns são em estradas
que cortam matas densas ou em subúrbios de cidades,
em becos e outros locais escuros. Para que se
configure o Ataque Surpresa, é necessário que a
vítima não saiba que está sendo espreitada e nem
tenha motivos para suspeitar. O ataque surpresa é
realizado como um ataque Fácil e o lado surpreso não
tem direito a defesa.

Ataque pelas Costas

Existem dois tipos de Ataque pelas Costas. A
diferença é se a vítima está ou não ciente do ataque.
Se estiver, aplique uma penalidade de metade na
defesa, devido à dificuldade de ver o oponente. Se a
vítima não pode ver o oponente, considere um ataque
surpresa. Quando alguém faz este ataque, considere o
ataque um Teste Fácil se a vítima estiver distraída ou
prestando atenção a outras coisas.
Um delinquente surpreende May atacando-a pelas
costas. May que luta com [briga 30/30] ficará com
valor de defesa 15 nessa rodada.

Mira

Um Personagem pode perder uma rodada inteira
mirando
um
inimigo
e,
com
isso,
receber
bonificações.
As condições são as seguintes:
- O atacante não pode estar envolvido em combate
próximo. Se estiver acontecendo uma batalha,
recomenda-se que ele se afaste pelo menos 10 metros.
- Durante a rodada em que está mirando e na roda em
que vai atacar, o Personagem não pode sofrer nenhum
tipo de ameaça ou distração (na rodada do ataque, ele
não poder ser atacado por ninguém com Iniciativa
maior que a dele. Se a Iniciativa for menor, um
eventual ataque não atrapalha o ataque que aconteceu
antes).
- O defensor também não pode estar envolvido em
combate próximo na rodada em que está sendo feita a
mira.
Se estas condições forem satisfeitas, o atacante faz
um teste Fácil para o Ataque mirado. Esta técnica é
utilizada por snippers em seus tiros com rifles.

Após mirar o alvo por uma rodada inteira, chega a
hora de Alax Ender atirar. Como ele não foi
atrapalhado nem ameaçado durante a mira, pode
fazer uso das vantagens de sua ação. Alax Ender tem
[Arco e flecha 35%], podendo agora fazer um ataque
com 70% de chance de acertar.

--- page 30 ---
Luta às Cegas

Por algum motivo qualquer, o Personagem pode estar
sem condições de enxergar. Pode estar escuro ou ele
pode estar sob efeito de um veneno ou de uma Magia.
O escuro pode ser tanto para um Personagem como
para todos. Esta situação se aplica para cada
Personagem impedido de ver. Se o Personagem
possui a manobra de combate Luta às Cegas (ver
Perícias), ele continua lutando normalmente enquanto
seus outros sentidos estiverem funcionando.
Se o Personagem não possui a Manobra de Combate
Luta às Cegas, aplique uma penalidade metade tanto
nos valores de ataque quanto nos de defesa.

Fabyous e Ozaki lutavam quando a luz subitamente é
apagada. Fabyous, que tem a manobra luta às cegas,
continua a usar [briga 40/40], mas Ozaki enfrentará
dificuldades: sua [briga 35/50] fica agora reduzida a
apenas [briga 18/25]. Ozaki está em sérias
dificuldades.

Posição Desvantajosa

Acontece com alguma freqüência de um dos
combatentes estar em posição desvantajosa no
combate. Ele pode estar sentado em uma mesa
quando é surpreendido pelo inimigo ou pode ter caído
no chão. Existem uma infinidade de situações que
podem ser consideras desvantajosas.
Nestes casos, o Mestre deve aplicar uma penalidade
tanto no valor de Ataque quanto no valor de Defesa.
O modificador METADE (reduz os valores à metade)
costuma funcionar bem. O modificador deve perdurar
enquanto o
Personagem
estiver
em
situação
desvantajosa, mas deve ficar claro ao Jogador o
porquê da penalidade.
Alax Ender está no meio de um pátio sendo alvejado
por 3 atiradores no telhado de uma casa Alax Ender
dispara uma flecha de volta enquanto corre buscando
abrigo, mas está em posição desvantajosa. Seu [Arco
e flecha 35%] fica penalizado em Metade: apenas
18% de chance de acertar.

Mão Oposta

Eventualmente, um Personagem pode estar usando
uma arma com a mão oposta a que está acostumado
ou treinado (mão esquerda para destros ou mão
direita para canhotos).
Se o Personagem possui a manobra de combate
Ataque com Duas Armas (ver Perícias), a penalidade
deve ser subtrair o valor de DEX da Perícia com
arma. Se o Personagem não possui a manobra de
combate Ataque com Duas Armas, além de subtrair o
valor de DEX, divida o resultado por 2 (arredondando
para cima).
O Aprimoramento Ambidestria neutraliza quaisquer
penalidades por Mão Oposta.
Alax Ender levou um tiro na mão direita, deixando-a
paralisada, e precisa agora usar seu arco na
esquerda. Alax Ender tem Destreza e [Arco e flecha
35]. Assim, Alax Ender terá de usar apenas (35-15)/2
= 10%. Se Alax Ender fosse ambidestro (conforme o
Aprimoramento),
poderia
usar
sua
Destreza
melhorando sua Perícia para [Arco e flecha 25%].

Combate não Mortal

Dois Personagens podem estar brigando e não
lutando. São os casos clássicos de Personagens da
Campanha que se desentenderam por algum
problema da Aventura e acabam perdendo a paciência
um com o outro. As lutas de Boxe e Artes Marciais
também se encaixam nesta categoria. Nenhum dos
Personagens pretende matar o outro: vencer é
suficiente.
Note que esse caso é mais freqüente do que se
imagina originalmente. As pessoas comuns, quando
brigam, estão nesse tipo de situação na maior parte
das vezes.
Trate todas as regras normalmente, à exceção do
dano. Considere que apenas um terço do dano é real e
o resto é temporário. Se um Personagem chegar a
zero ou menos Pontos de Vida (somando o dano real
e o temporário), ele desmaia. Irá acordar dentro de
1d6 horas totalmente recuperado do dano temporário,
mas ainda com o dano real.

Jack Peterson, O baterista, ainda está fora de si
mesmo depois de ter sido desarmado por Erius. Não
desejando machucar seriamente o amigo, Erius o
ataca em combate não mortal. Após algumas
rodadas, Erius faz um total de 16 pontos de dano em
Jack Peterson. Como Jack Peterson tem 15 PV, ele
desmaia. Três horas depois Jack Peterson acorda
com 10 PV (sofreu apenas 5 pontos de dano).

Ambiente Adverso

Se combate estiver sendo realizado no meio de um
incêndio ou outras circunstâncias anormais, trate as
cada
uma
separadamente
do
combate.
Isto
simplificará a resolução das situações.

Alax Ender está atirando suas flechas em um
bandido. O inimigo está escondido atrás de uma
pilha de caixas, mas Alax Ender consegue vê-lo
parcialmente. O Mestre decide que sua [Arco e
flecha 35%] sofrerá penalidade de 10% ficando
[Arco e flecha 25%]. Outra penalidade possível é
Metade, que divide o valor por 2, mas o Mestre
entendeu que seria um valor injusto.

Regras Especiais

Paralisia

Um Personagem pode estar paralisado devido a um
efeito mágico, um veneno ou qualquer motivo que
seja. O Personagem pode estar ciente dos fatos a sua
volta, mas não pode, de modo algum, mover-se ou
defender-se de nada. Caso um outro Personagem
decida matá-lo, ele não tem como se defender.

Sufocar

Um Personagem é capaz de ficar CON/2 rodadas sem
respirar. Isso se aplica se ele estiver sob efeito de
gases ou embaixo d’água. Passado esse tempo, se ele
estiver em uma sala com gases, ele IRÁ respirar o
gás, mesmo sabendo que pode ser mortal. Se estiver

--- page 31 ---
embaixo d’água, sofrerá 1d6 pontos de dano por 
rodada.
Lyria esconde-se em um lago para fugir de um 
monstro. Lyria tem CON 14, podendo ficar apenas 7 
rodadas submersa. Ao levantar, Lyria descobre que o 
ar está impregnado com gás lacrimogênio, mas nada 
pode fazer... 
 
Quedas 
 
Existem duas maneiras de um Personagem sofrer uma 
queda: intencional ou acidental. Em casos de queda 
acidental, o Personagem não espera sofrer a queda e 
seus músculos não estavam preparados para absorver 
o impacto. O dano é 1d6 por metro de queda, com 
direito a Teste de AGI para reduzir o dano à metade. 
Já um pulo permite ao Personagem amortecer a altura 
com um bom movimento de pernas. Se passar no 
Teste de AGI, reduz o dano em 1d6 para cada dado 
de comparação do Personagem. Lembre-se que 
humanos têm 3 dados de comparação, enquanto anjos 
e demônios podem ter 4 ou mais dados de 
comparação. 
 
Jack Peterson, O Baterista, saltou de um prédio para 
fugir de um incêndio. Ele cai 8 metros, mas sofre 
apenas 1d6 pontos de dano. Se tivesse caído, sofreria 
8d6 com direito a um Teste de AGI para reduzir o 
dano à metade. 
 
Venenos 
 
Existem uma infinidade de venenos conhecidos. Eles 
podem ser paralisantes, debilitantes, soníferos ou 
mortais. Eles podem ser ingeridos, inalados, injetados 
ou 
apenas 
tocados 
para 
serem 
efetivos. 
Independentemente de qual efeito e método de 
aplicação, os venenos SEMPRE dão direito a um 
Teste de Resistência para evitar o pior. Exemplos de 
venenos podem ser encontrados no GUIA DE 
ARMAS MEDIEVAIS. 
 
Dano Localizado 
 
Se um Personagem sofrer dano equivalente a mais 
que metade de seus Pontos de Vida em uma único 
parte do corpo, o Jogador deverá fazer um Teste de 
CON. Se ele passar no Teste, o membro ficará 
temporariamente debilitado, incapaz de ser utilizado. 
Falha no Teste pode significar perda permanente do 
membro. 
 
Em uma queda, Jack Peterson sofreu 10 pontos de 
dano nas pernas. Jack Peterson faz dois Testes de 
CON e falha em um: ele quebrou uma perna 
 
Morte Inevitável  
 
Existem situações onde a morte é inevitável. Uma 
queda de um prédio alto, ou uma flecha certeira no 
meio da cabeça, ou uma facada no coração... Se 
tivermos situações extremas como essas, não é 
recomendado obrigar os Jogadores a rolar dados 
dezenas de vezes se o Personagem vai mesmo morrer. 
Lembre-se, porém, que esse tipo de situação é 
frustrante. 
Desaconselhamos 
que 
tal 
situação 
aconteça ao Personagem de um Jogador. 
 
 
 
 
 
Cura 
 
Um Personagem recupera um PV por dia completo de 
descanso e Seu nível de Pontos Heróicos em PH. 
Lembre-se que o Personagem também pode sofrer 
danos especiais como torções, ruptura de ligamentos 
ou fraturas de ossos. Nesses casos, considere um 
tempo maior em semanas ou até meses para uma 
recuperação completa. 
Alguns 
Rituais 
permitem 
a 
um 
Personagem 
recuperar-se mais rapidamente. Nesse caso, mais de 
um PV pode ser adquirido por dia, de acordo com o 
Ritual utilizado. 
 
Morrendo 
 
Apesar de todos os esforços, seu Personagem pode 
morrer quando os Pontos de Vida dele chegam a -5. 
Qualquer Personagem que tenha seus Pontos de Vida 
zerados cai imediatamente desmaiado, perdendo 1 PV 
por rodada devido ao  ferimento, até chegar em -5 e, 
se ninguém fizer nada por ele, será a morte certa!

--- page 32 ---
Experiência
Dos outros quatro Personagens da Campanha, dois
foram destruídos por monstros, um ficou louco e o
último acabou aprisionado na Presídio do Mau
Cheiro para sempre.
Em um RPG de horror, sobreviver a uma Aventura
muitas vezes já é um prêmio em si, mas para
recompensar
os
Personagens
que
resistiram
bravamente aos anjos, templários, Inquisição e outros
demônios e que conseguiram resolver uma Aventura
(ou parte dela, ou saírem vivos, pelo menos), existe
um sistema que permite aos Personagens aumentarem
seus poderes durante suas Aventuras.
Esse sistema é chamado de Experiência. Personagens
que sobrevivem a muitas Aventuras, encontram
muitas criaturas desconhecidas ou enfrentam muitos
perigos tornam-se mais experientes com o tempo,
adquirem mais poderes e melhoram suas habilidades
naturais.
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventuras
terminar, o Mestre deve avaliar a participação de cada
Personagem e decidir quais estão aptos a aumentarem
seus níveis de conhecimento (geralmente a cada três
ou quatro Aventuras bem sucedidas ou ao final de
uma pequena Campanha).
As notas de 0 a 10
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada
sessão de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno
questionário a respeito de cada Jogador:
1- O Jogador fez um bom Roleplay?
2- O Jogador colaborou para a união do grupo?
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos?
4- O Personagem ou o Jogador aprendeu alguma
coisa?
5- O Personagem foi heróico?
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma
notade 0 a 2 em cada pergunta para cada Personagem,
que será somada aos seus Pontos de Experiência.
Uma nota 2 significa uma atuação excepcional no
quesito analisado, enquanto uma nota 0 representa
uma participação muito fraca. O máximo que um
Personagem pode ganhar em uma Aventura é 10
pontos e o mínimo é 0.
Importante: evite notas totais muito altas ou muito
baixas. Na prática, fique com valores entre 3 e 7,
saindo dessa faixa apenas em casos especiais.
Quando cada Personagem atingir determinado
número de Pontos de Experiência (dado pela tabela
ao lado), ele passará para o próximo nível, recebendo
todos os benefícios (Atributos, Aprimoramentos,
Perícias...) apresentados na mesma tabela.
Nível
Criaturas sobrenaturais como demônios, anjos e
vampiros recebem seus poderes exclusivamente da
Idade Avançada.
Nível
é
um
conceito
humano,
criado
para
Personagens mortais que não dispõem da eternidade
para desenvolver seus poderes. Como os Personagens
em One Punch-Man RPG.
O nível máximo que um Personagem humano pode
chegar é o 15o nível. Esses níveis NÃO estão
relacionados com os graus dentro das Ordens de
Magia (pelo menos não com a maioria). Níveis acima
do 15o são possíveis apenas através de pactos com
demônios ou Idade Avançada.
O avanço de nível pode ser feito pelo método místico
ou pelo método mundano. Em ambos os casos, o
Personagem ganha 1 PV por nível e 1 ponto de
Aprimoramento a cada três níveis. O método místico
é utilizado APENAS por magos (adiciona 10 pontos
de Perícia, 1 ponto de Focus e 1 ponto de Magia),
enquanto o método mundano é usado apenas para
Personagens que não utilizam Magia (adiciona 25
pontos de Perícia).
OBSERVAÇÃO: Considere que cada 10 anos sem
Aventuras DEPOIS da sua criação garantem ao
Personagem 1 nível.
O que eu ganho com isto?
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe
quando passa de nível ou quando envelhece e os
ganhos independem do tipo de desenvolvimento que
o Mestre esteja utilizando.
Pontos de Atributos
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em
qualquer um dos Atributos. Os valores de Atributos
podem atingir valores maiores do que 18 deste modo,
mas o Jogador NÃO pode aumentar um Atributo
duas vezes consecutivas.
Pontos de
Atributos
alocados
dessa maneira
aumentam tanto na Forma Humana quanto na Forma
Demoníaca.
Bônus
decorrentes
de
poderes
demoníacos não são influenciados.
Josh
decidiu aumentar a
Agilidade de
seu
Personagem para 19. Assim, quando seu Personagem
passar novamente de nível, ele não poderá usar o
ponto extra de Atributos para elevar a Agilidade de
novo.

--- page 33 ---
Pontos de Perícia 
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em 
qualquer Perícia, mas pontos que não forem alocados 
serão perdidos. 
O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos e um 
máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso seja 
uma Perícia nova (que ele ainda não tenha na ficha), 
deve gastar um míni mo de 10 pontos para comprá-la.
Pontos de Magia e pontos de Focus 
Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento em 
seus pontos de Focus e Magia indicam seu 
desenvolvimento em relação às artes arcanas e 
cabalísticas. 
Existe apenas um problema com os pontos extras de 
Focus: para aumentar um Caminho de Magia, o Mago 
aspirante deve encontrar um professor que se 
disponha a ensiná-lo e que possua conhecimentos no 
mínimo iguais aos que o Mago deseja aprender (para 
aprender Fogo 3, um Mago deve encontrar um 
professor que possua conhecimentos no Caminho do 
Fogo até o terceiro círculo). Como o máximo de 
Focus que pode ser gasto em um Caminho é 4, caso o 
Mago deseje aumentar seus poderes em relação ao 
Controle do Fogo (ou outro Caminho), ele deve 
procurar um mentor que possua Fogo 4 e a Forma de 
Magia que deseja aprender. 
E quanto maior o poder, mais raros e difíceis de ser 
encontrados são os professores, e maiores os favores 
e o preço a ser pago para esses mentores. 
Aprimoramentos 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual 
Aprimoramento 
novo 
escolheram 
e 
que 
o 
desenvolvam durante as Aventuras. Dessa forma, não 
será apenas um “prêmio”, mas um importante 
elemento narrativo para o desenvolvimento da 
Campanha. 
Outros prêmios 
Além dessas mudanças, que são reflexos do 
desenvolvimento do Jogador, os Personagens podem 
encontrar outras formas de melhorias no seu status, 
como por exemplo: 
Tesouros 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens 
podem conseguir muito dinheiro como pagamento de 
uma missão, roubo de uma Sociedade Secreta, como 
criminosos ou com investimentos que tenham feito 
durante a Aventura. 
Títulos místicos 
A Ordem que os investigadores estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder-lhes algum título ou 
condecoração; ou pode ser um favor que os 
investigadores podem cobrar no futuro. Lembre-se 
que praticamente tudo gira em torno de favores no 
mundo dos Magos. 
Pactos com um monstro 
Os Personagens podem ter conseguido estabelecer 
contato com algum ente extraplanar e resolvido 
algum problema para ele. Podem conseguir um favor 
ou simplesmente que a entidade não os destrua. Em 
troca de algum serviço, um monstro pode propor um 
pacto ou um novo negócio. 
Conhecimento 
O mundo de cada Mestre é diferente. 
Este RPG somente fornece o esqueleto do mundo de 
uma forma bastante simples. Mesmo os livros de 
suplementos não conterão toda a verdade. 
Cabe ao Mestre adicionar seitas, criaturas, pessoas e 
fatos que tornam cada mundo único e diferente dos 
outros. Os Personagens podem descobrir fatos 
obscuros sobre a cidade onde estejam jogando, sobre 
a seita que investigam, sobre os Anjos e Demônios ou 
a 
verdade 
por 
trás 
das 
lendas.
Tabela de Avanço de Nível 
Exp     Nível      PVs        Atributos         Pontos de                Pontos de Perícia       Pontos de          Pontos de 
                                                            Aprimoramento                                                 Magia                Focus 
-              0         inicial*           100                   inicial*                            inicial*              -                        - 
0              1             +1              101                   inicial*                            inicial*          inicial*              inicial* 
5              2             +2              102                     +1                                    +25                +1                     +1 
15            3             +3              103                     +1                                    +50                +2                     +2 
30            4             +4              104                     +1                                    +75                +3                     +3 
50            5             +5              105                      +2                                  +100               + 4                     +4 
80            6             +6              106                      +2                                  +125               +5                     +5 
120          7             +7              107                      +2                                  +150               +6                     +6 
180          8             +8              108                      +3                                  +175               +7                     +7 
250          9             +9              109                      +3                                  +200               +8                     +8 
400         10            +10             110                     +3                                  +225               +9                     +9 
550         11            +11             111                     +4                                  +250              +10                   +10 
800         12            +12             112                      +4                                 +275             +11                    +11 
1.100      13            +13             113                      +4                                 +300             +12                    +12  
1.600      14            +14             114                      +5                                 +325             +13                    +13 
2.200      15            +15             115                       +5                                +350             +14                    +14 
* Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus estão  ACUMULADOS 
(ao chegar ao 7o nível, o Personagem ganha apenas 1 Pontos de Vida e não outros 6!!!).

--- page 34 ---
REGRAS DE UM SOCO 
 
Bem, já criamos nosso Personagem e vamos viver as 
aventuras com nosso grupo, mas antes do mestre 
começar a Campanha, ele precisa saber que os 
Personagens em One Punch-Man RPG evoluem 
acima dos limites humanos. 
Por exemplo, o próprio Genus. Ele começa a saga de 
One Punch-Man como um ciborgue que, apesar de 
forte, era facilmente derrotado e no decorrer das série, 
chega a subir vários degraus no ranking dos Heróis 
Classe S!!! O mesmo irá ocorrer com os Personagens 
Jogadores. Eles também irão se desenvolver durante a 
Campanha. 
Aqui está um capítulo que ira interessar seus 
jogadores: a evolução de um personagem por 
treinamento.  
Pontos de Treinamento 
O Treinamento Intenso é contado por Hora de Treino. 
Um guerreiro pode aguentar ate CON/5 horas de 
treino por dia (arredondada para baixo), ou ficará tão 
exausto que perder á pontos ao invés de ganhar. Para 
cada hora de treino intenso básico você ganha 1 ponto 
de Treinamento. 
Cada 100 pontos de treinamento podem ser trocados 
por um ponto de Atributo Físico ou Mental ou cada 
25 Pontos podem ser trocados por um PV.. 
Os pontos de treinamento devem ser gastos para 
comprar pontos de Atributos além do que é recebido 
com o passe de nível. Assim tanto personagens 
humanos (normais, espers ou cibernéticos) quanto 
para 
personagens 
monstros 
podem 
alcançar 
habilidades que ultrapassem a imaginação. 
O treinamento pode ser desde desafiar e enfrentar 
monstros muito mais poderosos do que o personagem 
e sobreviver, pode ser expor o corpo a rigorosos 
períodos de privação para extrair o potencial máximo, 
pode ser o aprendizado de alguma técnica de arte 
marcial especial, pode ser levantar pesos absurdos, 
pode ser enfrentar animais selvagens de mãos nuas, 
pode ser qualquer coisa; desde que seja de forma 
intensa e humanamente insano. 
O treinamento serve apenas para o aumento de 
atributos e/ou aumento de pontos de vida, o 
treinamento não aumenta pontos de perícia. O 
aumento de perícias (incluindo Ataque e Defesa) se 
dá apenas por ganho de nível e recebimento de pontos 
de perícia (25 pontos de perícia por nível). 
 
 
Saltos 
Devido a natureza peculiar do mundo de One Punch-
Man, existem técnicas que permitem o ser humano 
pular metros acima de si. 
Uma pessoa capacitada pode saltar (FR+AGI)/2 
metros a frente e Pular (FR+AGI)/4 metros acima 
com um sucesso em um teste de Acrobacia. 
Salto = FR + AGI  metros 
                   2 
Pulo = FR + AGI  metros 
                   4 
Atravessando Paredes 
Em One Punch-Man a Ação é algo que acontece 
naturalmente na vida dos personagens. Combates 
com arremessos ou golpes que destroem paredes é 
algo comum. 
Para cada 10 pontos de dano causado (MESMO que 
ele tenha absorvido o dano no IP), o adversário 
consegue atravessar uma parede de concreto ou 
afundar 5m na terra, abrindo crateras com raio de 1m 
para cada 3 pontos de dano. 
Heróis ou Monstros 
Em termos gerais, qualquer pessoa que tenha alguma 
habilidade que seja acima da capacidade comum, é 
um herói. Fazer bem feitorias ou não é o que irá 
distingui-lo da Justiça ou do crime. 
Nem todos as pessoas que tem habilidades sobre 
humanas tendem a fazer o bem, algumas buscam 
apenas desejos próprios ou ainda mais egoístas, como 
a prática do crime como bandido, terrorista ou 
simplesmente como monstro humano. 
Monstro é qualquer criatura bizarra que não se 
assemelha ao aspecto humano, causando terror com 
extrema voracidade.  
Existem grupos organizados de heróis e monstros, 
como também existem heróis anônimos e monstros 
tão caóticos que não se aliam a ninguém.

--- page 35 ---
Artes Marciais 
No Sistema Daemon um ataque desarmado causa 1d3 
de dano mais o modificador de FR, porém, no mundo 
de One Punch-Man o treino possibilita causar o 
mesmo dano da força bruta.  
Sendo assim, as artes marciais no mundo de One 
Punch-Man causam o dobro de dano, ou seja, com 
treinamento o Personagem causará 1d6 de dano mais 
o modificador de FR. 
Estilos de Luta 
Existem muitas técnicas especiais e secretas para o 
fortalecimento do corpo e da mente através das artes 
marciais no Mundo de One Punch-Man, geralmente 
mestres levam anos para dominar golpes destruidores 
criados a muito tempo atrás, outros desenvolvem seus 
próprios estilos e criam golpes tão ou ainda mais 
poderosos que as técnicas já criadas. Exemplo: 
 
Estilo Punho do Fluxo de Água Esmagador 
de Pedra, representado pelo mestre Bang; 
 
Estilo Punho do Turbilhão Cortador de 
Ferro, representado pelo mestre Bomb 
(irmão mais velho do mestre Bang);   
 
Estilo Hiper Karatê (que usa chutes, 
literalmente, explosivos), representado pelo 
Relampago Max, heroi classe A na décima 
nona posição; 
 
Estilo Punho Palma de sino ( que usa 
golpes rápidos como raios), representado 
pela lutadora Ling Ling; 
 
Estilo Caminho severo, do clã caminho 
severo (que desafia e destrói os dojos 
perdedores), representado por Benpattsu; 
 
Estilo Punho mordedor da cobra (que usa 
ataques rodopiantes com os braços que 
perseguem os oponentes em qualquer lugar 
derrubando-os), representado por Sneck,  
heroi classe A na trigésima oitava posição;  
 
Estilo Punho Raio Raio (que transforma o 
corpo num super condutor), representado 
por Vottlen (que foi atingido por um raio 
quando criança); 
 
Estilo Punho explosivo Bazuzu (que usa 
ataques destrutivos para acabar com a luta 
rapidamente), representado por Bazuzu; 
 
Estilo 
multi 
golpes 
(combinação 
de 
intermináveis golpes), representado por 
Gatling e a filosofia “atacar sem parar é a 
melhor defesa”; 
 
Defesa 
pessoal 
do 
Girassol 
gentil, 
representado por Hamukishi;  
 
Estilo gigante esmagador (pulos altos 
seguidos de um body press), representado 
por  Dave;  
 
Artes marciais da psicoanálise (análise da 
psicologia do oponente), representado por 
Rosie; 
 
Estilo Punho dos eleitores (que despreza 
todos os competidores), representado por 
Choze;  
 
Estilo Punhos de tempero (que usa 
temperos poderosos nos punhos para cegar 
oponentes), representado por Mentai;  
 
Estilo Giga pro wrestling (luta livre), 
representado por Jakumen; 
 
Estilo Cara Azeda, representado por Cara 
Azeda (antigo praticante do estilo Punho do 
fluxo de água esmagador de pedra); 
 
Estilo 
Apressado 
Cabeça 
Primeiro, 
representando por Zakos; 
 
Estilo Assassinato do inferno negro, 
representado por Bakusan; 
 
Estilo Punho do vazio, representado por 
Suiryu e 
 
Qualquer outro estilo que venha a existir no 
mundo de One Punch-Man ou que possa ser 
inventado por jogadores e mestres. 
Golpes secretos 
Para usar técnicas exclusivas e extraordinárias, o 
Personagem deve possuir o Aprimoramento Ataque 
Especial. 
O Aprimoramento Ataque Especial possibilita o 
personagem causar dano sem fazer teste de Ataque 
(um golpe secreto não pode falhar no momento em 
que precisa ser usado) 
Rei Besta é um poderoso monstro, ele usa as garras 
num poderoso golpe, o Limb Cutter, quando o 
monstro anuncia este ataque especial ele causa 
automaticamente 8d6 de dano contra as vítimas.

--- page 36 ---
Perigo e emergência
Para classificar a ameaça de desastres, bandidos e
monstros, existe um ranking para herois capacitados
darem foco naquilo que podem dar conta.
Os níveis de ameaças são:

Nível Deus: uma ameaça para toda a
humanidade.

Nível Dragão: uma ameaça para várias
cidades.

Nível Demônio: uma ameaça para toda uma
cidade.

Nível Tigre: uma ameaça para um vasto
número de humanos.

Nível Lobo: uma aparição de criatura
misteriosa ou um grupo que ameace algo.
Existem níveis de ameaça menores, no entanto, na
história de One Punch-Man, até o momento, nenhum
monstro chegou ao nível dragão de ameaça.
Lugares de destaque

Cidade A, é onde fica a sede da Associação
dos Heróis; o QG é construído de forma a
aguentar um ataque alienígena mesmo que
a cidade seja totalmente destruída, possui
IP 70 contra qualquer tipo de ataque;

Cidade C, é onde acontece o torneio Super
Luta a cada seis meses, reunindo os mais
fortes representantes das artes marciais;

Cidade D, é uma cidade protegida pelo
heroi Classe A Relâmpago Genji;

Cidade F, é onde há um Centro de
recrutamento e seleção da Associação de
Herois e, também, é onde vive o heroi
Classe A Sneck;

Cidade G, é onde se encontra a residência
da Madame Shibabawa;

Cidade J, cidade costeira com belas praias;

Cidade K, cidade com um grande parque
ecológico;

Cidade M, é onde fica a residência do heroi
Classe S King;

Cidade Q, é a cidade mais perigosa que
existe, é a base de atuação do heroi Classe
S Cão de guarda;

Cidade S, é a cidade onde mora o heroi
Classe S Bastão de Metal e do heroi Classe
B Abacaxi e do heroi Classe C Moicano;

Cidade W, cidade onde atua o heroi Classe
A Heavy Kong;

Cidade Y, cidade onde fica o laboratório do
heroi gênio Classe S Garoto Imperador;

Cidade Z, é onde a periferia da cidade tem
o mair índice de ataques de monstros e lar
do heroi Classe S Demônio Ciborgue e do
heroi Classe C Ciclista sem Licença;

Aldeias ninja, lugares ocultos onde agentes
secretos treinam suas artes marciais não
ortodoxas;

Prisão do Mau Cheiro, onde os prisioneiros
tem força para destruir as barras de ferro
das prisões comuns com as próprias mãos.
Tem paredes de aço;

ABC Bank, maior banco do mundo, toda
cidade tem um ou mais bancos;

Casa da evolução, grupo religioso que
prega a chegada de um novo mundo através
de pesquisa genética;

Registro nacional dos heróis: teste de força
física e senso de Justiça nos centros de
certificação oficial e testes no escritório da
Associação dos Heróis para ser chamado
oficialmente de herói e ser registrado, além
de receber pela doação feita pela Fundação
dos heróis;

Domos, refúgio encontrado em todas as
cidades
construído
para
suportar
bombardeios
para
proteger
os
seres
humanos de ataques de monstros; tem IP
60.
Pessoas de destaque

Sr Shicchi: executivo da Associação dos
Heróis, líder do Grupo de Contramedidas
de emergência preventiva à profecia de
perigo a Terra.

--- page 37 ---
 
Madame Shibabawa, é a grande profeta que 
tem a capacidade de prever todo o tipo de 
desastre e atuações de monstros. 
 
Sr Cafetish: especialistas em mosquitos que 
escreveu vários livros a respeito. 
 
Doutor Stench (fedor): gênio cientista que 
cuidou e transformou Genus em um 
ciborgue. 
 
 
Muffintop: oficial da Associação dos 
Heróis que tem como característica ser 
mulherengo. 
 
 
 
 
 
 
Multimilionário Dinero Monier: mora num 
edifício 
 
Facções 
Existem muitos grupos organizados tanto entre herois 
quanto entre monstros, exemplos: 
Dentro da Associação de Heróis encontra-se: 
 
O exército dos Regatas, liderado pelo 
mestre Regata heroi Classe S; 
 
Os discípulos herois Classe A do heroi 
Classe S Samurai Atômico; 
 
O grupo Nevasca, são cerca de 30 herois 
Classe B que seguem as ordens da heroína 
Classe B Nevasca Infernal e 
 
As alianças entre os herois da classe C que 
agem em grupo. 
Dentre os monstros encontra-se: 
 
A Associação de Monstros: uma sociedade 
secreta que recruta bizarras criaturas; 
 
Casa da evolução: grupo religioso que 
prega a chegada de um novo mundo através 
de manipulação genética; 
 
Grupo Paraíso: terroristas liderados pelo 
criminoso Classe B Cabeça de Martelo; 
 
Organização: grupo misterioso que usa 
robôs e máquinas. 
.Dentre a sociedade no mundo de One Punch-Man 
existem ainda todas as facções que podem existir em 
nosso mundo, do submundo das drogas a assassinos 
ninja, passando pela máfia e assaltantes de bancos.

--- page 38 ---
NPCs 
A classificação dos heróis é baseada nos pontos 
ganhos com a imprensa heroica com critérios 
definidos pela comissão de avaliação (testemunhas 
oculares e relatórios), a ficha dos NPCs foram criadas 
com as estatísticas observadas durante a história de 
One Punch-Man em comparação com a tabela de 
atributos do Sistema Daemon; todos utilizaram kits 
em sua construção (entre parenteses) e muitos usaram 
regras de outros livros da Editora Daemon e 
Netbooks do Sistema: 
Cachecol Vermelho ranking 89 da Classe C 
 
Cachecol Vermelho (Guerreiro) Nível 01. 
FR 20, CON 10, DEX 14, AGI 10,  
INT 10, WILL 14, PER 11, CAR 12.  
Pvs 16, PH 4, IP 3 
Att. [1] Briga 54/54, Dano 1d3+3 
Aprimoramentos: Pontos heroicos 4, Contatos 3. 
Perícias e Manobras: Acrobacia 60, Manipulação 
(Intimidação 34), Condução 30, Sobrevivência 
(montanhas) 30, Manobra de combate (impressionar, 
imobilização, chave de membros). 
Atributos (101 pontos) 
Regata de Tigre ranking 13 da Classe C  
Regata de Tigre (Atleta) 
Nível 01. 
FR 18, CON 28, DEX 12, 
AGI 10, INT 06, WILL 10, 
PER 10, CAR 08.  
Pvs 24, PH 2 
Att. [1] Briga 67/67, Dano 1d3+2  
Aprimoramentos: Pontos Heroicos 2, Contatos e 
aliados 3.  
Perícias e Manobras: Levantamento de peso 67, 
Manipulação (empatia 79, impressionar 53).Atributos 
(101 pontos). 
Ciclista sem Licença ranking 1 da Classe C 
 
Ciclista sem licença (Estudante de Faculdade) Nível 
05. 
FR 15, CON 12, DEX 12, AGI 09,  
INT 09, WILL 18, PER 15, CAR 15  
Pvs 38, PH 25, IP 2 
Att. [1] Arremesso 62/0, Dano 1d6 (bicicleta) 
             Briga 62/62, Dano 1d3+1  
Aprimoramentos: Pontos Heroicos 5, Ataque especial 
3, código de honra (-1). 
Perícias e Manobras: Matemática 39, Física 39, 
História 39, Linguística 39, Psicologia 39, Direito 39, 
Pesquisa 30, Esporte (ciclismo) 49, Manipulação 
(empatia 48, lábia 35). 
Atributos (105 pontos) mais treinamento intenso (5 
pontos = 20 pontos de vida). 
* Tatica: O Ciclista Sem Licença usa sua bicicleta 
como acessório e como arma: 
Modo cavalgando fora da sela: o Ciclista Sem 
Licença consegue duplicar o movimento de AGI 
metros, mantendo posição de defesa. (dobra a 
velocidade na bicicleta 
Colisão da Justiça: usando da regra de Ataque 
Surpresa o Ciclista Sem Licença faz um ataque sem  
direito de defesa à vítima (jogar a bicicleta no 
adversário).

--- page 39 ---
Ataque especial: o Ciclista Sem Licença pode realizar 
os golpe acima sem as regras com o aprimoramento 
Ataque Especial, causando 3d6 de dano. 
Regata Preta ranking 81 da Classe B 
Regata Preta (Atleta) Nível 
02. 
FR 18, CON 28, DEX 12, 
AGI 10, INT 06, WILL 10, 
PER 10, CAR 08.  
Pvs 25, PH 4 
Att. [1] Briga 78/78, Dano 
1d6+2  
Aprimoramentos: 
Pontos 
Heroicos 2, Contatos e aliados 3.  
Perícias e Manobras: Levantamento de peso 78, 
Manipulação (empatia 90, impressionar 64). 
Atributos (102 pontos). 
Lâmina da Escuridão ranking 50 da Classe B 
 
Lâmina da Escuridão (Guerreiro) Nível 03. 
FR 32, CON 13, DEX 14, AGI 10, INT 08, WILL 14, 
PER 14, CAR 16.  
Pvs 25, PH 12, IP 6 
Att. [1] Briga 44/34, Dano 1d3+9 
             Espada longa 64+5%/54+5%, Dano 1d6+9+1 
Aprimoramentos: Pontos heroicos 4, Arma mágica 
(especial) 1, Contatos 1, Sedutor 1. 
Perícias e Manobras: Manipulação (Intimidação 49), 
Condução 45, Sobrevivência (floresta) 45, Manobra 
de combate (impressionar, imobilização, chave de 
membros). 
Atributos (103 pontos) mais treinamento intenso (18 
pontos) 
Nevasca do Inferno ranking 1 da Classe B 
 
Fubuki, Nevasca do inferno, Esper, irmã da Tornado 
do Terror (Estudante de faculdade) Nível 10. 
FR 10, CON 10, DEX 12, AGI 10, INT 13, WILL 32, 
PER 10, CAR 15  
PVs 20, PH 10 
Att. [1] Telecinese 
Aprimoramentos: Contatos e aliados 3, Pontos 
Heroicos 1, Superpoderes 5, Obsessão (-1).  
Perícias e Manobras: Física 40, Genética 40, 
Geografia 40, História 40, Matemática 40, Química 
40, Pesquisa 30, Esporte 30, Manipulação (empatia 
45, lábia 35). 
Poderes: Telecinese (18, 18, 64, 57), carrega 20.000 
kg com o seu poder psíquico, causando, dependendo 
do material, quantidade e peso, até 10d6+2 de dano 
num raio de 450 metros; Manipulação do Frio (10, 
76, 57) cria uma nevasca de gelo que causa 12d6+2 
de dano!   
Atributos (110 pontos) mais treinamento intenso (2 
pontos de atributo). 
* Tatica: Fubuki é uma esper, uma pessoa que tem 
habilidades psiquicas; ela é a líder do grupo Nevasca, 
seus subalternos sempre usarão suas habilidades antes 
que Fubuki. Ela sempre usa manipulação do Frio para 
desestabilizar o adversário (Nível de Poder 42), caso 
precise, Fubuki usa sua telecinese com precisão igual 
a DEX 18 (Nível de poder 50). 
Fubuki diminui seu Nível de poder cada vez que usa 
seus poderes na razão de 1:1.

--- page 40 ---
Sneck ranking 38 da Classe A 
Sneck 
(lutador 
de 
kung fu) Nível 06. 
FR 10, CON 12, DEX 
28, AGI 10,  
INT 13, WILL 12, 
PER 11, CAR 10   
PVs 19, PH 18  
Att. 
[1] 
Artes 
Marciais 
128/128, 
Dano 1d6  
Aprimoramentos: 
Pontos 
Heroicos 
3, 
Ataque 
Especial 5.  
Perícias e Manobras: Acrobacia 90, Ciências 
(filosofia 93), Ciências Proibidas (Acupuntura 70, 
Chi Kung 70), Esquiva 90, Manobra de combate 
(Quebramentos, imobilizações). 
Atributos (106 pontos) 
* Tatica: Sneck sempre usará seu ataque especial 
(punho mordedor da cobra) e causará 5d6 pontos para 
tirar o máximo de dano ao adversário. 
Bigode Primavera ranking 33 da Classe A 
Bigode 
Primavera 
(Ator) Nível 05. 
FR 25, CON 17, DEX 
25, AGI 28, INT 11, 
WILL 10, PER 11, 
CAR 10.  
Pvs 26, PH 15 
Att. [1] Sabre 130+5%/ 
125+5%, 
Dano 
1d6+2+5+1 
Aprimoramentos: Pontos heroicos 3, Arma Mágica 1 
(Sabre escondido num lenço de bolso+1), Ataque 
Especial 3, Alcoólatra (-1). 
Perícias e Manobras:  Artes (Atuação 110, crítico de 
arte 100), Disfarce 80, Etiqueta 90, Manipulação 
(Empatia 100, Impressionar 100, Lábia 90). 
Atributos (105 pontos) mais treinamento intenso (32 
pontos) 
* Tatica: Bigode Primavera usa um sabre disfarçado. 
Ele vai usar a regra de Velocidade para atacar e 
encurralar o adversário. 
Et la: a arma do Bigode Primavera estica a centenas 
de metros onde seu ataque especial causa 3d6 de dano 
ao adversário. 
Bola de Ouro ranking 29 da Classe A 
 
Bola de Ouro (Membro de Gangue) Nível 05. 
FR 25, CON 25, DEX 25, AGI 12,  
INT 10, WILL 10, PER 12, CAR 10.  
Pvs 30, PH 15 
Att. [1] Estilingue 100+5%/0+5%, Dano 1d6+5+1 
Aprimoramentos: Pontos heroicos 3, Arma Mágica 1 
(bolas douradas com memória gravada+1), Ataque 
Especial 4, Alcoólatra (-1). 
Perícias e Manobras: Arremesso 85, Manipulação 
(Intimidação 20, Interrogatório 20, Lábia 20, Manha 
20, Tortura 20). 
Atributos (105 pontos) Mais treinamento intenso (24 
pontos) 
* Tatica: Bola de Ouro vai sempre atirar com sua 
arma para que seus projéteis gravem a memória. 
Destruição dourada: através da memória gravada, 
várias bolas douradas atacam o alvo causando 4d6 de 
dano com o seu ataque especial.

--- page 41 ---
Relâmpago Genji ranking 17 da Classe A 
Relâmpago 
Genji 
(Cientista 
projetista) 
Nível 05. 
FR 
12+10, 
CON 
12+10, DEX 12+10, 
AGI 12+10,  
INT 18, WILL 15, 
PER 12, CAR 12.  
Pvs 17, PH 15, IP 8 
(Cinético, balístico e 
elétrico) 
Att. [1] Bastão elétrico 75/75, Dano 1d6+4 (com 
armadura)  
Aprimoramentos: Persocon (Armadura) 2, Pontos 
heroicos 3, Ataque Especial 3, Uniforme Obrigatório 
(-1). 
Perícias e Manobras: Acrobacia 43, Eletrônica 81, 
Engenharia 81, Mecânica 81, Patins 117, Condução 
45, Pesquisa 122. 
Atributos (105 pontos) 
* Tatica: Relãmpago Genji usa vários acessórios e, 
por isso, sempre irá planejar seu ataque de forma 
estratégica. 
Relâmpago Genji pode usar seu ataque especial e 
causar 3d6 de dano por eletricidade com seus bastões. 
Grande Filósofo ranking 13 da Classe A 
Grande 
Filósofo 
(Estudante de Faculdade/ 
Acadêmico) Nível 05. 
FR 42, CON 24, DEX 12, 
AGI 10,  
INT 15, WILL 10, PER 
09, CAR 09  
Pvs 38, PH 05 
Att. [1] Briga 77/72, Dano 
1d6+14  
Aprimoramentos: Pontos Heroicos 2, Golpe especial 
4. 
Perícias e Manobras: Antropologia 30, Filosofia 90, 
História 90, Linguística 30, Psicologia 30, Sociologia 
90, 
Pesquisa 
30, 
Esporte 
20, 
Manipulação 
(intimidação 60, lábia 50). 
Atributos (105 pontos) mais treinamento intenso (24 
pontos). 
* Tatica: O Grande Filósofo sempre irá esperar sua 
vez de atacar ponderando as consequências com um 
grande livro nas mãos. 
Três Toneladas de Filosofia: o Grande Filósofo fecha 
seu livro e desce verticalmente sobre o adversário 
causando 4d6 de dano como seu ataque especial. 
Stinger ranking 10 da Classe A 
 
Stinger (Atleta) Nível 05. 
FR 38, CON 18, DEX 12, AGI 12,  
INT 10, WILL 10, PER 10, CAR 18.  
Pvs 33, PH 10 
Att. [1] Lança de broto de bambu 97/97, Dano 
1d6+12  
Aprimoramentos: 
Pontos 
Heroicos 
2, 
Ataque 
Especial 4.  
Perícias e Manobras: Salto com vara 110, 
Manipulação (empatia 78, impressionar 78). 
Atributos (105 pontos) mais treinamento intenso (23 
pontos). 
* Tatica: Stinger é carismático e vai desafiar 
qualquer um para provar que é forte com sua lança de 
broto de bambu. 
Gigante Ferroada de Furadeira: ao gritar “ruja broto 
de bambu”, Stinger faz a sua lança girar ao perfurar o 
adversário causando 4d6 de dano como seu ataque 
especial.

--- page 42 ---
Prisioneiro Estressado ranking 17 da Classe S 
 
Prisioneiro Estressado (Criminoso) Nível 07 
FR 40, CON 45, DEX 17, AGI 13, INT 09, WILL 13, 
PER 15, CAR 10.  
Pvs 50, PH 35 
Att. [1] Briga 99/90, Dano 1d6+13  
Aprimoramentos: 
Ataque 
Especial 
5, 
Pontos 
Heroicos 5, Pervertido sexual (-3). 
Perícias e Manobras: Pistola 57, Submetralhadora 47, 
Avaliação de Objetos 49, Ciências (Direito 19), 
Condução 
53, 
Falsificação 
39, 
Manipulação 
(Interrogatório 33, Intimidação 33, Manha 50), 
Negociação (Barganha 50).  
Atributos (107 pontos) mais treinamento intenso (57 
pontos). 
* Tatica: O Prisioneiro Estressado usa uma roupa 
justa para restringir seu poder pela metade (assim ele 
só usa metade dos seus atributos físicos para dano e 
resistência). 
Estilo angelical: O Prisioneiro Estressado passa a usar 
o total dos seus atributos quando sua roupa justa se 
rasga revelando seus músculos (e ficando nu). 
 Golpe investida angelical: ataque forçado com vários 
socos onde o Prisioneiro Estressado causa 5d6 de 
dano. 
Dark angel rush: usando a regra de Ataque total 
(carga), o Prisioneiro Estressado ataca com um soco 
com intenção de matar. 
 
 
 
Bastão de Metal ranking 16 da Classe S 
 
Bastão de Metal (Estudante) Nível 6 
FR 44, CON 30, DEX 18, AGI 44, INT 08, WILL 15, 
PER 17, CAR 10.  
Pvs 43, PH 24 
Att. [1] Bastão 78/78, Dano 1d6+15  
Aprimoramentos: 
Pontos 
Heroicos 
4, 
Poderes 
Ocultos 5, Código de honra (-1), Fúria (-1).  
Perícias e Manobras: Física 28, Biologia 28, 
Geografia 28, História 28, Matemática 28, Química 
28, Pesquisa 28, Esporte (beisebol) 64, Manipulação 
(Intimidação 35, lábia 20). 
Atributos (106 pontos) mais treinamento intenso (80 
pontos). 
* Tatica: O Bastão de Metal usa sempre de 
intimidação, porque, mesmo impaciente ele sempre 
esta sob controle, caso ele perca a paciência 
aumentará seus atributos com seus Poderes Ocultos. 
Espírito de luta: destruidor de dragão: Bastão de 
Metal usará a regra de Ataque Localizado para dar 
ataques concentrados com bastão. 
Golpe assassino do espírito de luta: Tornado 
selvagem: Bastão de Metal usará a regra de Ataque 
Total (carga) para fazer um ataque giratório com o 
bastão.

--- page 43 ---
Mestre Regata ranking 15 da Classe S 
Mestre 
Regata 
(Atleta) Nível 15. 
FR 44, CON 40, 
DEX 25, AGI 25, 
INT 12, WILL 13, 
PER 15, CAR 10.  
Pvs 57, PH 45 
Att. [1] Briga 120/120, Dano 1d6+15  
Aprimoramentos: Recursos 2, Boa Fama, Pontos 
Heroicos 3, Ataque Especial 6.  
Perícias e Manobras: Levantamento de Peso 90, 
Manipulação (empatia 40, impressionar 40). 
 Atributos (115 pontos) mais anos de treinamento 
intenso (80 pontos). 
* Tatica: O Mestre Regata pode levantar toneladas 
com um só braço, além de ser o líder do Exército 
Regata com a filosofia da Versatilidade da Regata 
que dobra o poder do soco. 
Investida de Regata: este ataque especial paralisa o 
adversário com um golpe de tremer o chão, isso 
levanta a vítima então o Mestre Regata faz uma 
investida e avança com ombro causando 6d6 de dano. 
Ciborgue Demoníaco ranking 14 da Classe S 
 
Genus 
(Ciborgue 
Demoníaco) 
(Estudante 
da 
faculdade) Nível 08. 
FR 60, CON 35 , DEX 35, AGI 60, INT 18, WILL 15 
PER 10, CAR 15  
PVs 55, IP 10  
Att. [1] Briga 85/85, Dano 1d6+23  
             Biocanhão 100/0, Dano 8d6  
Aprimoramentos: Cibernéticos 11, Inimigo (-1), 
Obsessão (-1), Traumatizado (-1). 
Perícias e Manobras: Física 58, Engenharia 58, 
Geografia 58, História 58, Matemática 58, Química 
58, Pesquisa 58, Esporte(Acrobacia) 58, Manipulação 
(intimidação 55, lábia 45). 
Cibernéticos: Detector de movimento (**) (80%) 1, 
Intensificador de adrenalina (*) (+4 AGI por dez 
rodadas 3 vezes por dia) 1, Sinteskin (**) 2, 
Biocanhão (****) (8d6 de dano) 8, Corpo Ciborgue 
(****) (FR 35, CON 35, DEX 10, AGI 10, IP 10, FR 
10+Armas acopladas+Lançador de micro mísseis-
4d6) 10. 
Atributos (108 pontos, mas somente 58 ainda restam: 
atributos mentais) Complementos mecânicos (100 
pontos em atributos físicos) 
* Tatica: Genus procura o ciborgue que destruiu sua 
cidade enquanto esta sob treinamento com o seu 
mestre Saitama. Genus tentará eliminar o adversário 
o mais rápido possível com seu Biocanhão. 
Machine gun blow: Genus usará a regra de Múltiplos 
Ataques para fazer um golpe com incontáveis socos. 
Cavaleiro de Metal ranking 6 da Classe S 
 
Cavaleiro de metal (Bofoy): Bofoy é um cientista que 
controla remotamente seus robôs (mechas).  
Exemplo de Robô:  
Altura 3m; Largura 1,5m; Profundidade 1,4m ;Peso 
5850kg (5,8 ton); Esqueleto interno de 585kg; Motor: 
Velocidade máxima de 3/6/9 m/s (20UG 500kg); 
Cockpit 0kg (controle remoto); Giroscópio 585kg, 
Armadura 
1755kg; 
Flutuador 
antigravitacional 
experimental 120kg (velocidade de vôo de 10km/h). 
 FR 53, CON 53, AGI 10 
234PV, IP 50 (material experimental) 
(Cabeça 10% = 23PVs; Tronco 20% = 46PVs; 
Abdomen 10% = 23Vs; Braço direito 10% = 23Vs; 
Braço esquerdo 10% = 23Vs; Perna direita 20% = 
46PVs; Perna esquerda 20% = 46PVs)

--- page 44 ---
Att. [1] Punhos: 4d6+20 
Mísseis balísticos: (Genie AIR 2-A comprimido em 
1m, 5 unidades, 200kg cada, alcance 10km) 
60+20d10  
Míssel teleguiado: (WAAM comprimido em 50cm, 
10 unidades, 25kg cada, alcance 5km) 50+5d6 (90% 
de chance de acertar o alvo através de sensor térmico) 
* Tatica: O Cavaleiro de Metal destrói inimigos com 
suas armas e tudo ao seu redor. 
Samurai Atômico ranking 4 da Classe S 
 
Samurai Atômico (Samurai) Nível 15. 
FR 130, CON 93, DEX 80, AGI 50, INT 10, WILL 
13, PER 50, CAR 17  
PVs 126, PH 48  
Att. [1] Katana 180/180, Dano 1d10+53  
Aprimoramentos: 
Ataque 
Especial 
9, 
Pontos 
Heroicos 3, Código de honra (-1) Obsessão (-1).  
Perícias e Manobras: Esquiva 50, Acrobacia 50, 
Furtividade 50,  Liderança 63, Impressionar 63, 
Pedagogia 30. 
 Atributos (115 pontos) mais trinta anos de 
treinamento intenso (328 pontos). 
* Tatica: O Samurai Atômico pode cortar qualquer 
coisa com sua espada. Ele é um mestre confiante e 
seus melhores discípulos estão no ranking 2,3,4 e 5 
da Classe A. 
Corte Atômico: este ataque especial retalha o alvo 
causando 9d6 de dano. 
 
 
 
 
 
Presa Prateada ranking 3 da Classe S 
 
Bang (Presa Prateada) Mestre do Estilo Punho do 
Fluxo de água esmagador de pedra (lutador de kung 
fu) Nível 16. 
FR 148, CON 112, DEX 30, AGI 92,  
INT 11, WILL 13, PER 30, CAR 13  
PVs 146, PH 48  
Att. [1] Artes Marciais 180/180, Dano 1d6+67  
Aprimoramentos: Contatos 1 (Bomb, mestre do estilo 
Punho do turbilhão cortador de ferro), Pontos 
Heroicos 3, Ataque Especial 7.  
Perícias e Manobras: Acrobacia 102, Ciências 
(filosofia 81), Ciências Proibidas (Acupuntura 55, 
Chi Kung 55), Esquiva 102, Manobra de combate 
(Quebramentos, imobilizações). 
Atributos (116 pontos) mais décadas de treinamento 
intenso (333 pontos). 
* Tatica: Bang sempre usa um quarto do seu poder, 
mostrando a metade quando esta em perigo. Quando 
Bang esta com raiva ele mostra toda a sua força. 
Punho do Fluxo de Água Esmagador de Pedra: este 
golpe causa 7d6 de dano ao adversário; mas Bang 
sempre se concentra perdendo um turno para causar 
1d6 adicional a este ataque especial.

--- page 45 ---
Tornado do Terror ranking 2 da Classe S 
 
Tornado do Terror (Tatsumaki), Esper (Estudante de 
faculdade) Nível 13. 
FR 12, CON 10, DEX 12, AGI 10, INT 13, WILL 
133, PER 37, CAR 10  
PVs 106, PH 24  
Att. [1] Telecinese 
Aprimoramentos: Pontos Heroicos 3, Superpoderes 7, 
Inimigo (-1), Obsessão (-1).  
Perícias e Manobras: Física 58, Genética 58, 
Geografia 58, História 58, Matemática 58, Química 
58, 
Pesquisa 
58, 
Esporte 
45, 
Manipulação 
(intimidação 78, lábia 45). 
Poderes: Telecinese (65, 65, 100, 93), carrega 
1.250.000 kg com o seu poder psíquico, causando, 
dependendo do material, quantidade e peso, até 
16d6+2 de dano num raio de 5600 metros; Furacão 
(10, 65, 65) cria um furacão que causa 10d6+3 de 
dano a 2.250m/s!   
Atributos (113 pontos) e pontos de vida (19) mais 
vinte e dois anos de treinamento intenso (87 pontos 
de vida e 124 pontos de atributo). 
* Tatica: Tatsumaki é uma esper, uma pessoa que 
tem habilidades psiquicas; Ela sempre usa sua 
telecinese com precisão igual a DEX 65 (Nível de 
poder 199), as vezes ela justifica seu nome criando 
um furacão (Nível de poder 143). 
Tatsumaki diminui seu Nível de poder cada vez que 
usa seus poderes na razão de 1:1. 
 
 
Velocidade Sônica do Som criminoso Classe S 
Velocidade Sônica do Som 
(Sonic) 
(Lutador 
de 
Ninjutsu) Nível 15. 
FR 18, CON 25, DEX 30, 
AGI 62,  
INT 13, WILL 18, PER 18, 
CAR 10  
PVs 108, PH 60  
 
Att. [1] Espada 130/130, Dano 1d10+2 
             Shuriken 85/0, Dano1d4+4d6 (explosivo) 
             Arte Marcial 70/60, Dano 1d6+2 
Aprimoramentos: Pontos Heroicos 4, Contatos 1, 
Ataque Especial 8, Inimigo (-1), Obsessão (-1).  
Perícias e Manobras: Acrobacia 92, Ciências 
(Filosofia 33), Armadilhas 23, Camuflagem 72, 
Disfarces 62, Escutar 28, Furtar 40, Furtividade 72, 
Rastreio 28, Sobrevivência (Floresta 28), Manobras 
de Combate (Quebramentos, Imobilizações). 
 Atributos (115 pontos) e pontos de vida (36) mais 
vinte anos de treinamento intenso (72 pontos de vida 
e 79 pontos de atributo). 
* Tatica: Sonic é um mestre na arte ninja, que tem 
por costume a regra de Iniciativa para usar a regra de 
Velocidade e assim ter mais turnos antes do 
adversário. Sonic usa cada turno ganho para acumular 
bônus no ataque utilizando a regra de Ataque Total 
(carga) se deslocando de um lado para o outro em 
volta do adversário. Às vezes usa bombas de fumaça. 
Full frontal attack: Sonic move-se AGI metros ( a 
1600 metros por Segundo!!!). 
Wind blade kick: Sonic usa a regra de Ataque 
Surpresa e chuta utilizando sua Arte Marcial. 
Concealed Hand Blade Exploding: Arremesso de 
shurikens explosivas. Se o adversário se esquivar ele 
irá mudar a rota com o Massacre War Formation 
Battle. 
Técnica secreta: enterro das quatro/dez sombras: 
fazendo um teste da Camuflagem Sonic faz um 
movimento especial que cria rastros de imagem. 
Cortes relâmpagos dispersos: cada imagem ataca com 
a espada causando 8d6 da dano.

--- page 46 ---
Desafios 
O mestre deve criar o desafio de acordo com as 
habilidades dos personagens jogadores; podem ser 
armadilhas, criminosos, heróis humanos ou mesmo 
monstros. Abaixo, exemplos de criaturas que 
apareceram durante o primeiro arco de histórias de 
One Punch-Man: 
Vaccine Man: Criatura gerada pela poluição 
contínua da Terra provocada pelos humanos. 
Forma humana, 2 metros de altura: 
 
FR 26, CON 26, DEX 25, AGI 30, INT 08, WILL 08, 
PER 10, CAR 03. 
Att. [1] Ataque de energia 75/0, Dano 2d6+35 
 Forma alternativa com 18 metros de altura 
 
FR 32, CON 32, DEX 25, AGI 20, INT 08, WILL 08, 
PER 10, CAR 02.  
Att. [2] Ataque de energia 50/0 2d6+30 
             Garras 100/100, Dano 2d6+9 
 Forma alternativa monstro gigante 
 
FR 38, CON 38, DEX 25, AGI 10, INT 08, WILL 08, 
PER 10, CAR 01.  
Att. [3] Ataque de energia 25/0 2d6+25 
            Garras 120/120, Dano 2d6+12 
            Mordida 100/0, Dano 4d6 
Pvs 38, IP 12 
Beefcake: após usar uma medicação secreta o 
humano Beefcake se tornou um monstro com 
centenas de metros de altura! 
 
FR 406, CON 62, DEX 25, AGI 00*,  
INT 06, WILL 06, PER 06, CAR 03.  
Pvs 234, IP 25 
Att. [1] Punhos 25/25, Dano 17d6+196 
* Tatica: Beefcake é tão alto que não pode usar sua 
AGI para desviar de ataques.

--- page 47 ---
Gorila Blindado: este ciborgue é o número 3 da 
Casa da Evolução. 
CON 35 FR 32 DEX 10 
AGI 10  
INT 10 WILL 05 PER 20 
CAR 05  
PV 34; IP 12  
 Att. [2] Briga 70/60, 
Dano 1d6+8  
 
Rei Besta: é o número 2 da Casa da Evolução. 
CON 45 FR 40 DEX 25 
AGI 20  
INT 08 WILL 05 PER 
25 CAR 01  
 PV 45; IP 5  
Att. [2] Mordida 50%, 
Dano 1d10 
Garras 
100%, 
Dano 
1d6+6 
Ataque especial (Limb Cutter 8d6) 
Ataque especial concentrando uma rodada (Limb 
Cutter Swam 9d6) 
Asura Kabuto: é o número 1 da Casa da Evolução. 
CON 55 FR 45 DEX 35  
AGI 30 
 INT 08 WILL 10 PER 
25 CAR 00   
Att. [1] Punhos 150%, 
Dano 1d6+15 
(Pode voltar qualquer ataque menor do que 11D com 
um sopro fazendo teste de CON, muda de forma ) 
CON 60 FR 50 DEX 
35  AGI 30  
INT 08 WILL 00 
PER 25 CAR 00   
 PV 50; IP 25 
Att. 
[2] 
Punhos 
150%, Dano 1d6+18, Chifres 100%, Dano 4d6. 
Rei dos mares 
Forma alternativa com 4 metros de altura 
 
FR 54, CON 32, DEX 25, AGI 40, INT 15, WILL 15, 
PER 30, CAR 05 
Att. [1] Punhos 100/100, Dano 2d6+20 
             Moreia: FR 08, CON 04, DEX 00, AGI 11                 
,                           INT 01, WILL 02, PER 15, CAR 00 
                             PV 5             
              Mordida 50, Dano 1d6+veneno (CON x 4D) 
Forma alternativa com 20 metros de altura 
 
FR 134, CON 38, DEX 25, AGI 50, INT 15, WILL 
15, PER 30, CAR 05 
Pvs 100, IP 12, Regenera 10PV por rodada 
Att. [1] Punhos 125/125, Dano 2d6+60 
             Baforada ácida 50/0, Dano 3d6

--- page 48 ---
Gloryverse: o segundo guerreiro mais forte dos 
Ladrões de Matéria Escura. 
 
FR 142, CON 48, DEX 
24, AGI 10, 
 INT 07, WILL 15, 
PER 10, CAR 00. 
Pvs 90, IP 12 
Att. 
[3] 
Garras 
125/125, Dano 2d6+64 
Baforada ácida 100/0, 
Dano 8d6 
Melzalgald: o melhor guerreiro dos Ladrões de 
Matéria Escura. 
 FR 142, CON 48, 
DEX 24, AGI 10,  
INT 07, WILL 15, 
PER 10, CAR 00. 
Pvs 
90, 
Regenera 
30PV por rodada 
Att. 
[1] 
Punhos 
125/125, Dano 2d6+64 
* Tatica: Melzalgald 
tem o poder de ter a 
forma que quiser, mas 
prefere se defender. 
Gelungashp: o maior poder telecinético dos Ladrões 
de Matéria Escura. 
 FR 10, CON 10, DEX 
35, AGI 35,  
INT 30, WILL 15, PER 
10, CAR 00. 
Pvs 10 
Att. 
[1] 
Telecinese, 
carrega 22.500 kg com o 
seu 
poder 
psíquico, 
causando, dependendo do 
material, 
quantidade 
e 
peso, até 10d6+3 com 
destreza 100!   
 
 
Lorde Boros: Líder dos Ladrões de Matéria Escura 
Lorde Boros com uniforme que restringe seu poder: 
FR 147, CON 147, DEX 
32, AGI 47,  
INT 15, WILL 30, PER 
30, CAR 00.  
(Armadura PV80, IP60) 
Att. [1] Punhos 150/150, 
Dano 1d6+66 
 
 
Lorde Boros com poder liberado: 
FR 294, CON 294, 
DEX 38, AGI 53, INT 
15, WILL 30, PER 
30, CAR 00. 
Att. [1] Ataque de 
energia 100/0, Dano 
3d6+64  
 Punhos 
125/125, 
Dano 2d6+64 
 
Lorde Boros sobrecarregado de poder: 
FR 
474, 
CON 
474, 
DEX 
56, 
AGI 72,  
INT 15, WILL 30, 
PER 30, CAR 00. 
Pvs 474, Regenera metade dos pontos de vida 
perdidos por rodada. 
Att. [1] Ataque de energia 100/0, Dano 3 d6+230 
             Punhos 125/125, Dano 2d6+230 
Ataque Especial Final: Canhão do rugido destruidor 
de planetas (19.113.000 DE DANO!!!)

--- page 49 ---
Nome____________________________________________ 
                                                               Raça____________________________ Nível ___________ 
                                                               Sexo ____________ Altura __________ Peso ___________ 
 
Atributos                   Valor / Mod / %                                        Perícias               Gasto/Total 
Constituição (CON)         _____ /_____ /_____                         ________________________   ______/______ 
Força (FR)                       _____ /_____ /_____                         ________________________   ______/______ 
Destreza (DEX)               _____ /_____ /_____                          ________________________   ______/______ 
Agilidade (AGI)                _____ /_____ /_____                          ________________________   ______/______ 
Inteligência (INT)             _____ /_____ /_____                          ________________________   ______/______  
Força de Vontade (WILL) _____ /_____ /_____                         ________________________   ______/______ 
Percepção (PER)             _____ /_____ /_____                         ________________________   ______/______ 
Carisma (CAR)                 _____ /_____ /_____                         ________________________   ______/______ 
                                                                                    ________________________  ______/______ 
Pontos de Vida__________                                                                    ________________________  ______/______ 
                                                                                                     ________________________  ______/______ 
Pontos Heróicos _________                                                                    ________________________ ______/______  
                                                                                               
Índice de Proteção _______                                                        Aprimoramentos            Custo 
 Armadura: _________________                              ___________________________  _____________ 
                                                                                                                ___________________________  _____________ 
                                                                                                                ___________________________  _____________ 
Perícias com Armas (Dex/Dex)                                   ___________________________  _____________ 
Nome                              At    Def    Dano                            ___________________________  _____________ 
Briga_____________ ____ /____ ________ .                                Horas de Treinamento 
_________________ _____/____ ________ . 
_________________ _____/____ ________ . 
_________________ _____/____ ________ .                                        Experiência 
_________________ _____/____ ________. 
 
. 
                                                             Equipamento 
_________________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________________
