--- page 1 ---

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Por Lobo de Diamante

--- page 2 ---
Atenção! 
 
Esse net-book é gratuito, a venda do mesmo é proibida, pois o mesmo foi feito para livre download. Tudo relatado 
aqui é ficcional, trate tudo aqui como objeto de entretenimento.  
 
Importante! 
 
Procurei me concentrar naquilo que auxilia mestres e jogadores para um maior divertimento, logo, as informações 
aqui não expressam a realidade, apesar de tentar fazê-lo o mais próximo possível disto. Este net-book usa as regras do 
Sistema Daemon, que podem facilmente ser obtidas no módulo básico que se encontra disponível para download no site 
Daemon. Como em todo material de RPG, a Regra de Ouro é válida aqui. 
 
Agradecimentos 
 
- 
A Jesus Cristo, por ser minha inspiração de vida. 
- 
À minha família e amigos, por me apoiarem e me guiarem. 
- 
A Marcelo Del Debbio, por criar meu sistema de RPG favorito. 
- 
Aos inúmeros membros do fórum do site Daemon (www.daemon.com.br) que me ajudaram e/ou apoiaram na 
realização deste net-book. 
- 
Ao GiZmo, que converteu o net-book para .pdf. 
- 
Ao Skady e Baden, por me aturarem. 
- 
Aos artistas que contribuíram, involuntariamente, com as imagens presentes neste net-book. 
 
Contato 
 
 
Se você tem algo para falar comigo, mande um e-mail para waocnek@bol.com.br e reze para eu estar disposto para 
falar contigo. Não mande vírus, pois sou muito vingativo. Também posso ser encontrado no fórum do site Daemon. Meu 
nome verdadeiro é Brunno Anderson Oliveira da Silva.

--- page 3 ---


	 
   
  

 
Num jogo de horror como Trevas ou Arkanum, 
um dos mais perigosos e tentadores passos que um jogador 
pode efetuar durante o role-play é certamente um pacto 
com uma entidade de grande poder. Este net-book propõe 
auxiliar estes jogadores e seus mestres no maldito e infame 
caminho daqueles que almejam mais poder e estão 
dispostos a pagar o preço por ele. 
 
  
 

 
 	 
 
 
O primeiro passo para o mestre deve ser trabalhar 
a questão dos aprimoramentos. Existe um aprimoramento 
Pacto nos textos oficiais da Daemon, observem-no: 
 
Pacto 
 
1 ponto: Pactos com entidades muito poderosas podem ser 
uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar 
o preço. Demônios de Infernun precisam sempre de 
energia mística para manter-se vivos na Terra. Alguns 
magos oferecem parte de sua energia (Pontos de Atributos, 
Pontos de Magia, Pontos de Perícia ou sua própria alma) 
em troca de riquezas, poder, a cura de uma doença ou a 
morte de um inimigo. Os benefícios podem incluir Rituais 
únicos, uma arma mágica, um exorcismo de um outro 
Personagem, habilidades especiais, Pontos de Focus, 
Conhecimento ou apenas mais poder dentro da Sociedade 
Secreta. Note que pactos são muito perigosos de serem 
feitos, pois quando se está desesperado, aceita-se o que for 
oferecido e paga-se o estipulado. 
 
Como se pode constatar, ele é muito vago, não 
pondo os devidos limites aos jogadores de quanto se deve 
ganhar e quanto se deve perder. Por isso, este net-book 
mostrará um novo sistema, regido por pontos. 
O Jogador deverá determinar quantos Pontos de 
Pacto quer comprar e em seguida deverá indicar o que 
deve pagar em troca. Mais para frente será apresentado 
uma série de benefícios e seu custo em Pontos de Pactos, 
da mesma forma haverá uma série de penalidades e seus 
custos, sendo que para cada ponto gasto em benefícios, 
deverá se comprar um ponto de penalidades. Isto significa 
que quanto maior for beneficio, maior será o preço pago... 
 
Entretanto, é altamente desaconselhável permitir 
que os jogadores utilizem este aprimoramento durante a 
construção dos PCs, pois se torna extremamente apelativo 
na medida que com 1 ponto de aprimoramento gasto em 
Pacto, o jogador pode comprar outros 5 pontos ou mais de 
aprimoramento... 
 
A recomendação feita é que o jogador acumule 
seus pontos de aprimoramento ou use aqueles que ganha 
com o avanço de nível e gaste seu ponto durante a 
aventura. O mestre pode (e deve) fazer essa busca por um 
pacto uma aventura ou uma submissão numa aventura 
maior, para que esta busca não atrapalhe o transcorrer 
normal da campanha. Assim, o jogador pode somente fazer 
o pacto quando passar de nível, o que pode dificulta sua 
vida em alguns casos... 
 
Este net-book não irá trabalhar rituais ou formas 
de encontrar entidades capazes de conferir pactos (que 
podem ser magos, demônios, anjos, etc), pois isto deve ser 
trabalhado por cada mestre, da forma que melhor se 
adequar à aventura. Da mesma forma, ele não irá trabalhar 
como ocorre a entrega do prêmio (bem, pelo menos 
parcialmente...), cabendo ao mestre decidir como ocorrerá.  
Deve-se lembrar também que certos tipos de prêmios não 
podem ser conferidos por certos tipos de entidades, por 
exemplo, um mago comum não pode conferir imortalidade 
para o realizador do pacto. O mesmo vale para os 
pagamentos, usando o exemplo acima, dificilmente um 
mago comum irá pedir a alma do jogador em troca do 
pacto. O bom senso do mestre e a aventura devem 
determinar o que cada entidade pode oferecer e o que ela 
pode pedir. 
 
Outra ponderação importante é que nem toda 
entidade está disposta ou pode conferir os benefícios, 
independente do preço que o jogador esteja disposto a 
pagar. Nem todo mundo é sedento por poder ou deseja o 
que o jogador quer oferecer. Além disso, lembre-se que 
muitas das entidades dispostas a fazerem pactos costumam 
ser muito antigas e poderosas, o que conseqüentemente 
indica que elas não vão gostar se os jogadores brincarem 
com elas ou oferecem pagamentos ridículos... Por último, o 
mestre pode muito bem vetar alguns benefícios ou 
pagamentos, se considera-los danosos à aventura e/ou 
equilíbrio do grupo. 
 
Recomenda-se o livro Spiritum e Grimório, para 
conhecer algumas entidades que podem realizar pactos e 
formas de contata-las, entre outras informações. Alguns 
dos mais poderosos Anjos e Demônios também podem ser 
usados como entidades realizadoras de pactos. 
 
 
 
  
 
 
Um pequeno apanhado de rituais para magos 
poderem oferecer benefícios ou pagamentos em pactos. 
Estes rituais apenas permitem que o mago ofereça alguns

--- page 4 ---
benefícios ou pagamentos em pactos, NÃO que irá
encontrar alguém disposto a realizar o pacto.

Transmissão de Atributos
(Controlar Humanos 4)
Custo: 2 PMs
O mago deve realizar dois círculos na terra com
uma espada com algumas gotas de sangue do mago e do(s)
outro(s) realizador(es) do pacto. Um círculo deverá está
com uma seta desenhada pela espada apontada para o norte
e outro com uma apontada para o sul. Aquele que cederá
os pontos de atributos deve ficar no círculo cuja seta está
apontada para o sul, enquanto aquele que receberá os
pontos ficará no circulo com seta para o norte. O mago
pode ser qualquer um desses dois ou nenhum deles, sendo
que os 2 PMs necessários deverão vir dele. Assim que o
mago terminar de recitar o cântico (por 2 rodadas), aquele
que cederá perderá permanentemente 1d6 pontos do
atributo escolhido, que passarão para aquele que ganhará.
Apenas uma pessoa deve ficar em cada círculo e ambas
devem estar de acordo com a transferência do atributo em
questão, mesmo que sua concordância seja por controle
mental. Elas também devem saber qual será o atributo a ser
transferido. Não há como reverter este ritual...

Transmissão de Focus
(Controlar Metamagia 4)
Custo: 2 PMs
O mago deve realizar dois círculos na terra com
uma espada com algumas gotas de sangue do mago e do(s)
outro(s) realizador(es) do pacto. Um círculo deverá está
com uma seta desenhada pela espada apontada para o norte
e outro com uma apontada para o sul. Aquele que cederá o
ponto de focus deve ficar no círculo cuja seta está apontada
para o sul, enquanto aquele que receberá o ponto ficará no
circulo com seta para o norte. O mago pode ser qualquer
um desses dois ou nenhum deles, sendo que os 2 PMs
necessários deverão vir dele. Assim que o mago terminar
de recitar o cântico (por 2 rodadas), aquele que cederá
perderá permanentemente 1 ponto de focus selecionado
aleatoriamente, que passarão para aquele que ganhará.
Caso o focus escolhido ultrapasse o limite de 10 pontos em
formas ou o limite de 4 em caminhos, outro ponto de focus
será selecionado. Apenas uma pessoa deve ficar em cada
círculo e ambas devem estar de acordo com a transferência
do focus, mesmo que sua concordância seja por controle
mental. Não há como reverter este ritual...

Transmissão de Poderes
(Controlar Humanos+Caminho 4)
Custo: 2 PMs
O mago deve realizar dois círculos na terra com
uma espada com algumas gotas de sangue do mago e do(s)
outro(s) realizador(es) do pacto. Um círculo deverá está
com uma seta desenhada pela espada apontada para o norte
e outro com uma apontada para o sul. Aquele que cederá o
ponto de poder deve ficar no círculo cuja seta está
apontada para o sul, enquanto aquele que receberá o ponto
ficará no circulo com seta para o norte. O mago pode ser
qualquer um desses dois ou nenhum deles, sendo que os 2
PMs necessários deverão vir dele. Assim que o mago
terminar de recitar o cântico (por 2 rodadas), aquele que
cederá perderá permanentemente 1 ponto de seu poder,
seja ele angelical, demoníaco, vampírico ou licantropo,
selecionado aleatoriamente, que passarão para aquele que
ganhará. Apenas uma pessoa deve ficar em cada círculo e
ambas devem estar de acordo com a transferência do
poder, mesmo que sua concordância seja por controle
mental. Cada raça diferente exige um caminho diferente,
no caso: Anjos (Luz), Demônios (Arkanum), Vampiros
(Trevas) e Licantropos (Animais). Isto pode causar
mudanças de ritual para ritual, alterando os fetiches. Não
há como reverter este ritual...

George, um rico mago da Irmandade de
Tenebras, está querendo aumentar sua Força de Vontade
para poder vencer as magias de seus inimigos, para tanto
ele espalhou a notícia entre seus colegas que está disposto
a pagar 100 mil dólares para aquele que lhe transferir o
atributo em questão. Sinclair, um mago que necessita
desesperadamente de dinheiro para saldar uma dívida com
os mafiosos de Nova York, aceitou a proposta. Ambos
foram para um terreno baldio escondido, onde havia terra
para realizar o círculo. Ambos cortaram suas mãos na
espada de George, que ficou com o sangue de ambos,
então George desenhou os círculos e, usando uma bússola
para se guiar, desenhou as setas.
Ambos se posicionaram dentro do círculo,
tomando cuidado para não pisar em cima da seta. George
então recitou o cântico e dois pilares de energia surgiram
dos círculos. As setas brilharam por um momento e depois
toda a energia, junto com as setas e círculos,
desapareceram. O mestre rolou 1d6 e o resultado foi 5.
Sinclair tinha WILL 12, agora está com WILL 7. George
tinha WILL 33, agora está com WILL 38.
Tempos depois, outro mago contatou George para
ceder sua WILL, porém Edgar, o mago em questão, não
deseja dinheiro, mas pontos de focus. George aceitou o
convite e fez novamente o ritual, porém desta vez se
posicionou no círculo com seta para o sul. Após a
realização do ritual, 1 ponto de focus de George foi
transferido para Edgar. George tinha 9 pontos de focus,
distribuídos em Criar 2, Metamagia 4 e Humanos 3. O
mestre rolou 1d3 e o resultado foi 1. Sinclair, que tinha
Terra 6 e Metamagia 3, ficou com Criar 1, Terra 6 e
Metamagia 3. George agora está com Criar 1, Metamagia
4 e Humanos 3. Após este, outro ritual foi realizado,
fazendo que George passe a ter WILL 41.
Um vampiro strigoi procurou George naquela
semana. Em troca de dinheiro, ele cederia seus poderes
vampíricos de aumento de WILL. George novamente foi
realizar o ritual, porém ele desenhou pentagramas dentro
dos círculos desta vez e diminuiu o tamanho das setas. O
strigoi tinha 7 poderes vampíricos, sendo divididos assim:
2 para aumento de Will, 2 para aumento da AGI, 2 para
garras e 1 para IP. O mestre rolou 1d4 e o resultado foi 3.
George ganhou o poder vampírico Garras 1, revoltado
com isso, negou-se em pagar o dinheiro para o strigoi. O
vampiro pediu para um novo ritual fosse feito, para
George entregar seu poder vampírico de volta, mas ele

--- page 5 ---
estava tão furioso que não aceitou. Até hoje, seus aliados 
procuram pelo vampiro, que o matou... 
 
  	   
 
 
A parte mais importante para os Jogadores. 
Lembre-se que nem sempre a entidade irá perder algo, por 
exemplo, ao invés de transferir seus atributos, ele pode 
transferir os atributos de outra pessoa, mas isto fica a cargo 
do mestre. O Jogador deve escolher os benefícios que quer 
e somar quantos pontos eles vão custar: 
 
Alma: A entidade dá uma alma para o realizador do pacto. 
Cada alma custa 20 pontos. 
 
Aprimoramentos: A entidade faz com que o realizador do 
pacto 
receba 
um 
aprimoramento 
ou 
anule 
um 
aprimoramento negativo a sua escolha. Dependo dele, 
poucas entidades poderão dá-lo, cabendo ao mestre decidir 
isto. Cada ponto de aprimoramento do item custa 1 ponto. 
Veja o net-book Aprimoramentos, na seção de net-books 
do site da Daemon para mais referências. 
 
 
Brooks conseguiu realizar um pacto com um 
demônio. Em troca de um assassinato de um inimigo, o 
demônio daria o aprimoramento Recursos e Dinheiro 3 
para Brooks. No dia seguinte após o homicídio, Brooks 
ganhou na loteria... 
 
Atributos: A entidade transfere algum atributo para o 
realizador do pacto. Cada 1d6 de atributo custa 1 ponto. 
 
Dinheiro: A entidade entrega uma grande quantia de 
dinheiro para o realizador do pacto. Cada $100.000 custa 1 
ponto. 
 
Fé: A entidade transfere um ponto de fé para o realizador 
do pacto. Cada ponto de fé custa 1 ponto. 
 
Focus: A entidade transfere algum ponto de focus para o 
realizador do pacto. Cada ponto de focus custa 1 ponto. 
 
Informação: A entidade entregará uma informação 
relevante para a missão ou aventura para o realizador do 
pacto. O mestre deve decidir quanto custa... 
 
Itens Mágicos: A entidade entrega um item mágico para o 
realizador do pacto. Cada ponto de item mágico do item 
custa 1 ponto. Veja o net-book Gerador de Itens Mágicos, 
na seção de net-books do site da Daemon para mais 
referências. 
 
Imortalidade: A entidade concede imortalidade ao 
realizador do pacto. Custa 20 pontos. 
 
Mascote: A entidade entrega uma mascote para o 
realizador do pacto. Cada ponto de mascote dele custa 1 
ponto. Veja o net-book Gerador de Mascotes, na seção de 
net-books do site da Daemon para mais referências. 
 
Missão: A entidade realiza uma missão para o realizador 
do pacto. Se a missão for um pequeno favor (testemunho 
falso, curar doenças, etc) que de maneira alguma irá 
prejudicar a entidade ela custará 1 ponto. Se a missão for 
um favor maior (informações sigilosas, exorcismo, etc) que 
pode prejudicar a entidade ela custará 2 pontos. Se a 
missão pode custar a vida da entidade ela custará 3 pontos. 
As missões podem ser assassinatos, busca por um artefato, 
o amor de uma donzela, etc. 
 
Perícias: A entidade transfere uma perícia para o 
realizador do pacto. Cada 25% de perícia custa 1 ponto. 
 
Poderes: A entidade transfere algum ponto de poder 
(angelical, demoníaco, vampírico, etc) para o realizador do 
pacto. Cada ponto de poder custa 1 ponto. 
 
Rituais: A entidade entrega anotações, grimórios ou 
mesmo transfere mentalmente um ritual para o realizador 
do pacto. Cada ponto de focus do ritual custa 1 ponto. 
 
Transporte: A entidade levará o realizador do pacto para 
algum lugar distante. Se for no mesmo plano, 1 ponto. 
Paradísia, Terra ou Ark-a-num, 2 pontos. Algum ponto de 
Spiritum, 3 pontos. Éden, Infernum ou Limbo, 4 pontos. 
Aether ou Tenebras, 5 pontos. 
 
 
 	 
 
 
A parte mais importante para os Mestres. Lembre-
se que nem sempre o jogador irá perder algo, por exemplo, 
ao invés de transferir seus atributos, ele pode transferir os 
atributos de outra pessoa, mas isto fica a cargo de seu role-
play. O Jogador deve analisar quantos pontos gastou com o 
pacto e gastar a mesma quantidade aqui, sendo que quem 
escolhe o que deve ser gasto é o mestre (ou a entidade...), 
por isso é sempre aconselhável o jogador já saber o que a 
entidade pedirá, assim evita surpresas desagradáveis: 
 
Alma: O realizador do pacto dá uma alma para a entidade. 
Cada alma concede 20 pontos. 
 
Aprimoramentos: O realizador do pacto faz com que a 
entidade receba um aprimoramento ou anule um 
aprimoramento negativo a sua escolha. Dependo dele, 
poucas PCs poderão dá-lo. Cada ponto de aprimoramento 
do 
item 
concede 
1 
ponto. 
Veja 
o 
net-book 
Aprimoramentos, na seção de net-books do site da Daemon 
para mais referências. 
 
 
Edgar foi contatado por um mago corrosivo que 
sempre que tocava em ferro frio, era acometido por dores 
intensas. Em troca de 2 pontos de focus do mago, Edgar 
lhe deu uma poção alquimista que retirava esta “alergia 
mágica” do mago corrosivo. 
 
Atributos: O realizador do pacto transfere algum atributo 
para a entidade. Cada 1d6 de atributo concede 1 ponto.

--- page 6 ---
Dinheiro: O realizador do pacto entrega uma grande
quantia de dinheiro para a entidade. Cada $100.000
concede 1 ponto.

Fé: O realizador do pacto transfere um ponto de fé para a
entidade. Cada ponto de fé concede 1 ponto.

Focus: O realizador do pacto transfere algum ponto de
focus para a entidade. Cada ponto de focus concede 1
ponto.

Informação: O realizador do pacto entregará uma
informação relevante para a missão da entidade. O mestre
deve decidir quanto concede...

Itens Mágicos: O realizador do pacto entrega um item
mágico para a entidade. Cada ponto de item mágico do
item concede 1 ponto. Veja o net-book Gerador de Itens
Mágicos, na seção de net-books do site da Daemon para
mais referências.

Imortalidade: O realizador do pacto concede imortalidade
à entidade. Concede 20 pontos.

Mascote: O realizador do pacto entrega uma mascote para
a entidade. Cada ponto de mascote dele concede 1 ponto.
Veja o net-book Gerador de Mascotes, na seção de net-
books do site da Daemon para mais referências.

Missão: O realizador do pacto realiza uma missão para a
entidade. Se a missão for um pequeno favor (testemunho
falso, curar doenças, etc) que de maneira alguma irá
prejudicar o realizador do pacto ela concederá 1 ponto. Se
a missão for um favor maior (informações sigilosas,
exorcismo, etc) que pode prejudicar o realizador do pacto
ela concederá 2 pontos. Se a missão pode custar a vida do
realizador do pacto ela concederá 3 pontos. As missões
podem ser assassinatos, busca por um artefato, o amor de
uma donzela, etc.

Perícias: O realizador do pacto transfere uma perícia para
a entidade. Cada 25% de perícia concede 1 ponto.

Poderes: O realizador do pacto transfere algum ponto de
poder (angelical, demoníaco, vampírico, etc) para a
entidade. Cada ponto de poder concede 1 ponto.

Rituais: O realizador do pacto entrega anotações,
grimórios ou mesmo transfere mentalmente um ritual para
a entidade. Cada ponto de focus do ritual concede 1 ponto.

Transporte: O realizador do pacto levará a entidade para
algum lugar distante. Se for no mesmo plano, 1 ponto.
Paradísia, Terra ou Ark-a-num, 2 pontos. Algum ponto de
Spiritum, 3 pontos. Éden, Infernum ou Limbo, 4 pontos.
Aether ou Tenebras, 5 pontos.

OBS¹: Lembrem-se de fazerem pactos coerentes, afinal por
que alguém iria oferecer 100 mil dólares em troca de 100
mil dólares? O mestre tem todo o direito de limitar o pacto
para este não prejudicar seriamente a aventura. Este net-
book é apenas uma referência, você pode usar e abusar da
Regra de Ouro para aumentar o preço ou pagamento de
cada pacto. Use sempre o bom senso!

OBS²: O jogador pode negociar com a entidade para esta
adiar o dia do pagamento. Considere que cada 1 ano e 1 dia
de adiamento representa 1 ponto de pagamento que se deve
comprar.

OBS³: Se a entidade não quiser revelar o preço a ser pago
antes do momento do pagamento, considere que o jogador
tem direito a um Ponto de Pacto extra, sem necessitar
comprar um ponto de pagamento por ele.

Sinclair com o dinheiro obtido com George
somou com outras fortunas que acumulou e fez um negócio
com um mago egípcio: Em troca de 1 milhão de dólares e
sua alma (que será entregue daqui a dez anos), o mago
entregaria um poderoso ritual a muito perdido de focus 20
em Spiritum. É bom Sinclair aproveitar o tempo que lhe
resta...
