--- page 1 ---
1
Flávio Araújo
Poderes
da Mente

--- page 2 ---
2
Agradecimentos
Em primeiro lugar, a Deus. Em segundo, a Gery Gygax, por ter criado o RPG.
E em terceiro, ao Marcos, por ter me apresentado ao RPG.
Outros Agradecimentos
-
Ao pessoal do grupo de Tormenta (Bruno, Caio, Felipe e Rafael), com
os quais eu praticamente aprendi a jogar RPG (claro... menos com o Rafael...).
-
Ao pessoal da lista de discussão de Invasão, principalmente ao Larss
Wullfgar, pela grande idéia de fazer facções de psiônicos com objetivos opos-
tos, estilo X-Men e Irmandade de Mutantes.
-
Ao Marcelo Cassaro “Paladino”, pela elaboração do cenário de Inva-
são e Inimigo Natural e ao Marcelo Del Debbio, por desenvolver uma 2a Edi-
ção de Invasão e não deixar que esse magnífico jogo morresse.
-
Aos artistas que ilustraram as imagens presentes nesse livro (mesmo
que involuntariamente...).
-
A todos os webmasters que administram paginas de RPG que coloca-
rem este  livro para download livre.
Senhores da Mente é um suplemento não oficial e gratuito para o RPG
Invasão 2 Edição. E como não poderia deixar de ser: os fatos, poderes e perso-
nagens mostrados aqui são meramente ficcionais, qualquer semelhança com a
vida real será mera coincidência. Lembre-se: a realidade é muito pior...
Sugestões, comentários, criticas e ameaças de morte, escrevam para:
ed_calaveira@yahoo.com.br
P.S: Qualquer semelhança com MATRIX e X-MEN NÃO será mera coinci-
dência.... eu realmente pago um pau pros dois....
-Professor Charles Xavier, Mutante Telepata.
“(...) minha velocidade de leitura é tamanha que não posso virar as páginas com a
rapidez confortável. Eu prefiro me sentar aqui e ler as mentes dos grandes autores
enquanto eles digitam. Você ficaria surpreso com quantas boas idéias jamais chegam
á pagina impressa”.

--- page 3 ---
3
Em uma localidade altamente secreta em uma base do exérci-
to do EUA, homens e mulheres trabalhando para a CIA prepa-
ram-se para “cair” dentro da quarta dimensão. Estão em uma
sala de paredes cinzas, com carpete, móveis, tudo. Uma música
barroca toca enquanto eles se reclinam, relaxando e se prepa-
rando para entrar em um estado alterado de consciência. O que
eles estão para fazer é acessar o contínuo espaço-tempo, em
uma técnica conhecida como “visão remota”. Quando o cére-
bro registra o estado de onda tetha no equipamento de
monitoração, eles estão prontos para “saltar para dentro do éter”,
nas palavras de David Morehouse, autor de Psychic Warrior:
Inside the CIA’s Stargate Program (Guerreiro Psíquico: Por Den-
tro do Programa Portão Estelar da CIA).
Ficção científica? Não exatamente.
Esta é uma tecnologia avançada, desenvolvida inicialmente
por cientistas e físicos altamente considerados com especializa-
ção em laser, tais como o dr. Targ e o dr. Puthoff, e o Instituto de
Pesquisas de Stanford (Stanford Research Institute), nos anos 70.
Mais recentemente, o programa foi desenvolvido pela Agên-
cia Central de Inteligência do EUA (CIA) e a Agência de Inteli-
gência de Defesa do Pentágono (DIA). Este programa altamen-
te secreto de guerra psíquica foi denominado Projeto Scangate,
depois Operação Sun Streak, depois Operação Stargate. Os
controladores de Morehouse o descreviam como um “método
de coleta de inteligência”. Sobrepondo-se à burocracia interna
e à supervisão do Congresso, eles eram chamados “Programas
Especiais de Acesso” ou “SAPs” (Special Access Programs) -
uma abordagem celular e uma organização e compartimentação
de todas as atividades que poderiam atrair uma atenção não
desejada para o Pentágono, bem como prover uma negação
“plausível e racional”.  Não apenas um whistleblower (agente
que denuncia as tramas da agência para a qual trabalha) co-
mum, David Morehouse é um profissional realizado, com uma
POR DENTRO DOS PROGRAMAS DE
“GUERRA MENTAL” MILITAR DOS EUA
folha de distintos serviços prestados. Um altamente condeco-
rado e respeitado oficial de terceira geração do Exército,
Morehouse possui um grau de M.A. em arte e ciência militar,
como também um Ph.D. da Universidade LaSalle.
          Quando estava na Jordânia, em uma operação de treina-
mento de rotina, Morehouse foi acidentalmente atingido na ca-
beça, ou mais especificamente, no capacete. Suas habilidades
extra-sensoriais foram abertas, e isto pareceu precipitar episó-
dios recorrentes que poderiam ser chamados “psíquicos”. Ele
então tornou-se o principal candidato a ser introduzido à super-
secreta Operação Stargate (Portão Estelar), um programa con-
junto DIA/CIA no Forte Meade, o qual utilizava a “visão remo-
ta” como uma operação de “inteligência”. Durante a sua carrei-
ra militar, Morehouse ganhou numerosas medalhas e comendas
por serviços meritórios, como também asas de pára-quedista
(condecorações) de seis países estrangeiros. Depois que ele
deixou o programa de visão remota em 1991, ele foi designado
como oficial executivo de batalhão do Segundo Batalhão do
5065º. Regimento de Infantaria Pára-quedista da 82ª. Divisão
Aerotransportada. Logo depois, Morehouse decidiu expor a
operação Stargate e sua tecnologia, com a esperança de que o
seu potencial benéfico e uso pacífico pudessem ser levados ao
público. Contudo, ele logo percebeu que sair de uma operação
secreta não era tão fácil quanto entrar. De fato, sair vivo dela
tornou-se seu último exercício de sobrevivência.
O que aconteceu? A fim de desacreditá-lo, e ao seu escrito,
o Exército tentou levá-lo à Corte Marcial com manobras fraudu-
lentas. Em dezembro de 1994, Morehouse renunciou a seu
comissionamento.  Então, o que acontece aos whistleblowers,
no governo dos EUA?
No caso de David Morehouse, falsas acusações foram
lançadas contra ele. Os pneus de seu carro foram “furados” para
estourar, cortado para causar um acidente na rodovia. Ele e a sua

--- page 4 ---
4
família foram hostilizados por telefonemas anônimos, suas con-
versações telefônicas foram gravadas. Sua casa teve vazamento
de gás e quase explodiu; sua filha quase morreu com a fumaça.
Então, uma campanha orquestrada para desacreditar
Morehouse foi iniciada, com cartas anônimas sendo enviadas
ao público leitor e à companhia produtora que comprou os di-
reitos de seu livro, Psychic Warrior.
 CIA - DESINFORMAÇÃO HOSTIL
 Depois de sua deci-
são de vir a público, David Morehouse foi submetido a muita
hostilidade e a uma campanha de difamação pela CIA. Ele diz
que um dos principais responsáveis por esta campanha era um
homem de nome John Alexander, objeto de uma entusiasmada
reportagem na revista Wired, em 1995.
INTELIGÊNCIA MILITAR: UM OXÍMORO
 “Há resmas e resmas de documentos que mostram que este
fenômeno [a VR] existe”, diz Morehouse. Muitos deles são clas-
sificados como TOP SECRET. Ed May (físico que chefiava os
Laboratórios de Pesquisa de Ciências Cognitivas) afirma que
possui todo estes documentos.
      Os Laboratórios de Pesquisa de Ciências Cognitivas são uma
instituição de pesquisas de visão remota e outros fenômenos
paranormais, os quais PES e Psicocinese. Continuando a hosti-
lidade orquestrada pela CIA, Ed May brandiu documentos con-
tra Morehouse, antes do início de um talkshow no qual ambos
apareceriam. Ele ameaçou Morehouse de ter seu caso de corte
marcial reaberto, dizendo que o levariam a uma Corte Federal e
o processariam por violação da segurança.
Morehouse poderia também ter dito que, “Há pessoas lá
que podem fazer isto com você”. “Este é o caso de todos aque-
les caras: Jim Schnabel, John Alexander e Ed May”, diz
Morehouse. “Ed May trabalha para a CIA. Ele disse no show
de Gordon Elliott que era o responsável pelo programa mili-
tar de treinamento de visão remota. Porém, eu nunca vi este
cara ou ouvi o seu nome enquanto estive trabalhando lá”.
NOVAS HABILIDADES PARA O PRÓXIMO MILÊNIO
David Morehouse, autor de Guerreiro Psíquico, deveria ser
condecorado por sua coragem em expor estes segredos do mun-
do da quarta dimensão, e trazer a visão remota para fora do âm-
bito restrito da Inteligência.                               Ser um
whistleblower pode ser seu último desafio. Com grande sacrifí-
cio para sua família e para a sua vida, ele tem sofrido
inimagináveis processos, atribulações e hostilidade pela CIA e
seus patetas. E, apesar de uma bem organizada campanha con-
tra o seu trabalho, ele tem resistido com sucesso a esta barra-
gem de calúnias e ataques pessoais. A importância da visão re-
mota não deveria ser subestimada. Assim como através da
Internet se pode conseguir informação mais rapidamente e mais
fácil do que ir à livraria, assim também a visão remota tem o po-
tencial para revolucionar o acesso aos registros históricos e
outros que são inacessíveis aos cinco sentidos. O século 21 irá
requerer novos talentos. A visão remota e sua auxiliar, a assim
chamada ‘percepção extra-sensorial’ (PES) ou poderes
paranormais, podem ser cruciais à sobrevivência e evolução da
raça humana.

--- page 5 ---
Grande parte dos relatos de contatos com extraterrestres
sugere que tais criaturas têm Poderes Psíquicos -o que pode
ser uma indicação da própria existência desses poderes.
Se eles existem, não seria nada absurdo que os terrestres
pudessem possuí-los.
Caso você esteja utilizando Poderes Mágicos em sua cam-
panha, um mesmo personagem não pode possuir Poderes Má-
gicos e Psíquicos. Digamos que a mente que entra em contato
com poderes superiores não é capaz de controlar seus próprios
dons interiores. Os Poderes Psíquicos, de acordo com estudos,
são exatamente isso: dons interiores que qualquer pessoa pode
desenvolver com treinamento, exatamente como a capacidade
de lutar, nadar, falar e outros.
Existem 6 Dons psíquicos, mas alguns deles possuem rami-
ficações nos poderes mais avançados: Telepatia, Psicocinese,
Psicoportação, PES, Eletrostática e Força Vital.
Poderes Psíquicos
Seu Personagem tem Poderes Mentais -habilidades
paranormais que estão adormecidas na maioria das pessoas. Tal-
vez um contato com alienígenas tenha revelado seu psiquismo,
talvez ele tenha sido cobaia de experimentos neste mundo. Moti-
vos não faltam para provocar o despertar dos Poderes Psíquicos.
1 Ponto: Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de PSI
2 Pontos: Um Psiônico iniciante. Possui 3 pontos de Focus
e 2 pontos de PSI
3 Pontos: Um Psiônico com os poderes desenvolvidos. Pos-
sui 5 pontos de Focus e 3 pontos de PSI.
4 Pontos: Um Psiônico experiente. Possui 7 pontos de Focus
e 5 Pontos de PSI.
5 Pontos: Um poderoso Psiônico. Possui 9 pontos de Focus
e 7 pontos de PSI para gastar.
6 Pontos: Mestre Psiônico. Possui 11 pontos de Focus e 9
pontos de PSI.
Os Poderes Psiônicos (ou Psíquicos) são, na verdade, ape-
nas coisas que se pode fazer com os dons. Se o Personagem
possui o Dom necessário, basta usar o Poder.
Poderes Psíquicos funcionam como a Magia. O Personagem
possui Focus em determinados Dons e utiliza-se de Pontos de
PSI para alimentar esses Poderes.
Eddie possui o Aprimoramento Poderes Psíquicos 3 (ou
seja, 5 Focus e 3 pontos de PSI). Ele decide desenvolver Tele-
patia 3 e Sensitividade 2.
Pontos de PSI são recuperados á razão de um ponto a cada
dez minutos de repouso absoluto (meditação, e neste tempo o
Personagem não pode realizar nenhuma outra ação).
Se Eddie utiliza-se de todos os seus PSI, ele necessitará
descansar (o repouso durante 8hs sono é suficiente) ou medi-
tar (usando técnicas especiais) durante um mínimo de 10 mi-
nutos para cada PSI. Se for interrompido antes deste período,
ele precisa recuperar a meditação.
PSI
Os limites para o uso de Poderes Psíquicos são determina-
dos pelo Focus em cada um dos Dons Psíquicos. O uso de Po-
deres Psiônicos requer concentração absoluta.
Exigências
Aqui consta o Focus mínimo necessário para realizar um
certo Poder Psíquico.
Custo
O Psiônico usa a mente como condutor de poderes. Isso
consome uma certa fadiga mental, gastando pontos de PSI. Cada
Poder tem um custo diferente para ser realizado (e ás vezes man-
tido). Padrão significa que o Psiônico consome 1 Ponto de PSI
para cada dois pontos de Focus necessário; quando um Poder
envolve dois ou mais Dons, vale o Focus mais alto, a menos
que sua descrição diga o contrário.
Poderes instantâneos, cujo efeito desaparece imediatamen-
te (como uma Bola de Fogo que explode e some no mesmo ins-
tante), permitem ao Psiônico recuperar seus PSI normalmente.
Contudo, quando o efeito é duradouro (como manter uma Con-
versa Telepática com alguém), os Pontos de PSI ficam presos
no Poder. Mesmo com descanso ou Drogas (veja mais adiante),
o psiônico não poderá recupera-los; seu total de PSI ficará re-
duzido até que o Poder termine. Um Psiônico pode cancelar seu
próprio Poder quando quiser, mas ainda assim precisará des-
cansar para restaurar seus PSI.
Alcance
A distância máxima do Psiônico que o Poder pode atingir.
Poderes Instantâneos e Sustentáveis (veja a seguir) se dissi-
pam imediatamente quando deixam a área de efeito. Poderes
Permanentes ainda devem ser realizados dentro dessa área, mas
depois que o Psiônico se afastar sem que o efeito termine.
“Padrão” significa que o alcance depende do Focus. 10m
para Focus 1; 25m para Focus2; 50m para Focus 3; 100m para
Focus 4; 200m para Focus 5; 400m para Focus 6; 800m para Focus
7; 1600m para Focus 8; e assim por diante. Apesar dessas lon-
gas distâncias, é absolutamente necessário que o psiônico te-
nha contato visual com o ponto ou criatura onde o Poder será
lançado. O Poder Psíquico Busca Telepática pode ajudar nisso.
Perceba que alcance e raio de efeito não são a mesma coisa:
Barreira de Fogo tem alcance Padrão, mas afeta apenas uma área
de 1m de diâmetro por nível do Focus.
Poderes acerta automaticamente, sem precisar de testes por
parte do Psiônico, a menos que sua descrição diga o contrario.
“Apenas ao Toque” que dizer que o Psiônico deve tocar a cria-
tura ou o objeto que recebe o Poder; neste cãs, para tocar um
alvo que esteja livre para se mover (e que não queira receber a
magia), o Mago vai precisar de um sucesso num teste de algu-
ma Perícia de Combate Corpo-a-Corpo (Briga, Box, Artes Marci-
ais...). Esse ataque não causará dano real, pois o psiônico só
estará concentrado para usar o poder, e não para ferir. “Apenas
o Psiônico” quer dizer que o Poder nunca pode ser lançado so-
bre outras pessoas, apenas no próprio psiônico que o invocou.
Duração
Existem três tipos de duração para um poder: instantâneo,
sustentável ou permanente.

--- page 6 ---
6
Instantâneos: como o nome diz, estes poderes duram ape-
nas um instante. Eles realizam seu efeito no momento em que
são lançados, e então acabam -como um Ataque Cinético, uma
Bola de Fogo, um Desintegrar. Os Pontos de PSI gastos com o
poder podem ser recuperados na primeira oportunidade.
Sustentáveis: Poderes sustentáveis permanecem ativos pelo
tempo que o Psiônico quiser manter seus Pontos de PSI nele.
Uma vez ativado um Poder de duração Sustentável, o psiônico
não pode usar outros Poderes, pois deve manter a concentra-
ção. Quando os Pontos de PSI do psiônico são reduzidos a zero,
quaisquer poderes sustentáveis que ele esteja mantendo são
imediatamente cancelados.
Permanentes: Poderes permanentes realizam seu efeito quan-
do são ativados, mas o efeito continua ativo. Como nos Poderes
Instantâneos, os Pontos de PSI gastos com Poderes podem ser
recuperados na primeira oportunidade. Repare que alguns Pode-
res dizem “permanente até ser cancelado”; isso quer dizer que o
Poder vai durar até ser interrompido por algum outro poder.
Poderes Iniciais
Um Personagem recém criado com Poderes Psíquicos começa
com um Poder para cada 2 pontos de Inteligência.  Todos os
Poderes devem ser aprendidos. Eles podem ser ensinados por um
mestre, descobertos em CDs e implantes cibernéticos, enfim, deve
haver uma boa explicação no Beckground do Psiônico.
Aprender um novo Poder é simples: basta conhecer a linha
de concentração adequada. Aprender um Poder apenas vendo-
o é extremamente difícil: requer sucesso num teste de INT, com
apenas o valor comum (se a INT é 12, o teste não será feito com
48%, o normal, e nem com 24%, o difícil, e sim com os 12% -o
quase impossível!). Outra solução seria a nova Perícia
Psionicismo, que está no grupo Ciências Proibidas. Mais tarde,
se tiver o Focus mínimo e outras exigências necessárias, já será
capaz de ativar o novo poder.
Dons da Mente
Como dito anteriormente, existem 6 Dons Psíquicos:
Telepatia: É uma das mais importantes ciências da mente e
uma das primeiras a serem estudadas a fundo. A Telepatia inclui
a leitura de mentes, controle e influência mental, ataques psí-
quicos, escudos contra ataques psíquicos, manipulação de
memórias e lembranças ou fatos esquecidos e abertura de “por-
tas” trancadas da memória.
*Psicocinese: Envolve o controle sobre a matéria em suas
mais diversas formas. Este Dom está ramificado em três outros
Dons básicos: Telecinésia (domínio da mente sobre a matéria, a
capacidade de mover e arremessar objetos e criar escudos físi-
cos), Pirocinésia (agitar as moléculas do ar ou as matérias para
criar fogo) e Criocinese (paralisar as moléculas do ar e da maté-
ria até que atinjam o ponto de solidificação)
*PES: Representa a capacidade de perceber o mundo que
nos cerca com maior eficiência, também possibilita ter visões de
outros planos, do futuro e do passado. Está dividido em três
outros Dons: Mediunidade (ver, ouvir, sentir conjurar e banir
espíritos), Projeção de Consciência: (A Projeção inclui desli-
gar-se do corpo físico e penetrar com seu espírito no Plano As-
tral ou Espiritual) e Sensitividade (ver coisas que acontecem em
outro lugar, outra época e até mesmo outras dimensões).
Eletrostática: Um poder exclusivo e muito raro. Envolvem a
criação de campos elétricos, disparos de descargas elétricas,
interferência em ondas eletromagnética e mesmo em poderes
psíquicos. Devido a sua eficiência contra metalianos, esse po-
der é muito visado por psiônicos traktorianos.
Força Vital: O Dom mental capaz de modificar a Força Vital
das pessoas (Pontos de Vida, Pontos de PSI, Pontos de Magia
e outras forças energéticas ligadas á “Roda dos Mundos”).  O
controle do fluxo vital em seres vivos também pode ser influen-
ciado. Com tempo suficiente e meditação, o psiônico além de
restaurar Pontos de Vida, pode regenerar membros e órgãos
perdidos ou transferir PVs para outra pessoa. O tempo neces-
sário para cada caso é definido pelo Mestre.
*Obs: Cada ramificação nestes dons (Psicocinese se ramifi-
ca em Telecinésia, Pirocinésia e Criocinese e PES em
Mediunidade, Projeção de Consciência e Sensitividade) deve
ser comprada em separado, pois são considerados dons distin-
tos uns dos outros.

--- page 7 ---
7
Absorção de Energia
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão
Duração: Enquanto o toque durar
Alcance: Somente ao toque
Igual ao Poder Drenar Vida, mas absorve Pontos de PSI.
Esses pontos serão adicionados aos do psiônico, sem ultrapas-
sar o limite máximo.
Afinidade com Animais
Exigências: Força Vital
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Os animais não vêm o psiônico como uma
 ameaça e o deixarão em paz (a menos que sejam provoca-
dos ou estejam sobre controle mental).
Âncora Espaço-Tempo
Exigências: Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Apenas o psiônico
Poder muito útil para psiônicos que realizam viagens astrais
constantemente. Ele saberá exatamente onde e quando está.
Andarilho do Fogo
Exigências: Pirocinésia 3
Custo: Padrão
Duração: 3d6 minutos
Alcance: Apenas o psiônico
Permite ao psiônico andar através do fogo sem sofrer qual-
quer tipo de dano. O único efeito colateral deste poder é que o
psiônico não tem como saber sua duração exata: o Mestre rola-
rá 3d6 em segredo e esse será o número de minutos que o
psiônico estará invulnerável.
A partir de Focus 4, este poder poderá ser usado em outras
pessoas (Proteção contra Calor).
Animação Suspensa
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão
Duração: 1 hora para cada ponto de Focus
Alcance: Apenas o psiônico
O psiônico pode simular a morte do corpo físico. Seus
batimentos cardíacos, respiração, etc cessarão. Qualquer exa-
me revelará que o personagem está morto, com exceção de um
exame cerebral, este detectará atividade cerebral normal.
Apodrecer
Exigências: Força Vital 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Apenas ao toque
O toque dos psiônico destrói ervas, mata pequenos animais
e apodrece coisas de natureza orgânica.
Aquecer o Ar
Exigências: Pirocinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este poder faz com que a temperatura ambiente aumente.
Duplique a temperatura  ambiente para cada ponto de Focus
utilizado. Se a temperatura ultrapassar 35oC, todos os testes
serão feitos com metade do valor normal. Se esta ultrapassar
45o C, qualquer criatura que tenha CON abaixo de 12 deverá
fazer um teste de CON para não desmaiar. Se ultrapassar 50o C,
criaturas com CON abaixo de 12 devem fazer um teste com me-
tade do valor normal e criaturas com CON abaixo de 18 devem
fazer um teste normal. Criaturas aquáticos devem fazer testes a
partir de 35o C (traktorianos são, de certa forma, crustáceos in-
clusos nesse grupo).
Armas de Gelo
Exigências: Criocinese 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder cria nas mãos do psiônico uma arma branca qual-
quer (espada, lança, bastão...), que causará 1d+FR de dano para
cada ponto
de Focus empregado na criação da arma. O psiônico ainda
precisa fazer o teste de ataque normalmente.
Armadura de Carne
Exigências: Força Vital 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Com este poder o psiônico pode enrijecer a própria pele,
tornando-se mais resistente aos danos. Funciona da mesma for-
ma que o poder telecinético Campo de Força.
Arranjo Molecular
Exigências: Telecinéisa 3
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Padrão
Através da manipulação de partículas, o psiônico pode derreter,
congelar, amolecer ou enrijecer a matéria. A quantidade máxima de ma-
téria que pode ser afetada é determinada pelo seu peso total:
Focus 1: 20Kg
Focus 2: 50Kg
Focus 3: 100Kg
Focus 4: 200Kg
Focus 5: 400Kg
Focus 6: 800Kg
Focus 7: 1,6Ton
Focus 8: 3,2Ton
Este poder não pode ser usado contra seres vivos. Se usa-
do para amolecer algum tipo de defesa física, considere que cada
dois pontos de Focus reduz em -1 o IP total do alvo (até o míni-
Lista de Poderes

--- page 8 ---
mo de IP-4). Da mesma forma, enrijecer pode ser usado para
melhorar alguma defesa física: IP+1 para cada dois pontos de
Focus, até um máximo de IP+4.
Assombro
Exigências: Telepatia 3
Custo: 1 Ponto por Criatura
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Quando este poder é ativado contra uma criatura, esta deve
fazer um teste de WILL. Se falhar, vai ficar apavorada e tentar
fugir do Psiônico de qualquer maneira, o mais rápido que puder.
Uma vítima assombrada não pode usar qualquer manobra, Van-
tagem ou poder -exceto aquelas que ajudem em sua fuga. O
Assombro vai durar até que o poder termine ou até que a vítima
saia do alcance do poder (o que pode ser difícil, se o psiônico
começar uma perseguição...). Personagens ou criaturas que por
algum motivo sejam imunes ao medo -como certos sacerdotes,
ou personagens sob efeito de Drogas -nunca são afetados por
esta magia.
Atração/Aversão
Exigências: Telepatia 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
O psiônico pode influenciar a opinião das pessoas sobre a
sua imagem. Elas podem se sentir atraídas por ele (adicione +20%
em testes de Manipulação que envolvam Carisma) ou repelidas
(adicione +20% em testes de Manipulação que envolvam Força
de Vontade e Inteligência)
Autocontrole
Exigências: Telepatia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o Psiônico
Através de muita concentração, o psiônico consegue igno-
rar a dor de certos ferimentos, usando seu nível em Telepatia/
Autocontrole com se fosse um Índice de Proteção. Um psiônico
com Telepatia 3 e Autocontrole pode possuir IP3. Cortes, tiros e
socos ainda deixam suas marcas. Apenas o dano é ignorado.
Banir
Exigências: Mediunidade 3
Custo: Especial
Duração: Permanente
Alcance: Padrão
Através dos seus poderes psíquicos, o médium pode envi-
ar um espírito de volta para Spiritum. Para isso, anuncia quantos
pontos de PSI irá gastar (o limite de pontos é igual ao seu Focus
em Mediunidade) e testa WILL + Xd6 (onde X é igual ao nume-
ro de pontos de fé empregados) vs. WILL da criatura. Caso a
criatura perca a disputa, será enviada para Spiritum. A única ex-
ceção é se a passagem para o reino dos mortos não tiver sido
concedida para aquele espírito; nesse caso, ele se afastará do
psiônicos o máximo que puder, e este poder passa a ser instan-
tâneo, e não permanente.
Barreira de Fogo
Exigências: Pirocinésia 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Com este poder o psiônico pode erguer uma muralha de fogo.
Esta terá 1m de altura por 1m de cumprimento por ponto de Focus
empregado. Qualquer um que tentar ultrapassa-la sofrerá 1d6
de dano para cada 2 pontos de Focus utilizados (ou 1 ponto de
dano se focus utilizado for 1).
Barreira Mental
Exigências: Telepatia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder protege a mente do personagem de ataques de
outros psiônicos com Telepatia. Se ele for atacado, pode pedir
uma disputa da sua PSI vs. PSI do atacante (cada um joga 1d6
para cada ponto de PSI que desejar gastar, ganhando o que
tirar o maior número). Se o atacante for bem sucedido, o ataque
surtirá efeito normalmente, caso contrário, nada acontece.
Barreira versus Espectros
Exigências: Mediunidade 3
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este poder impede a entrada de espíritos na área de Alcance
(dada em m² ao redor do psiônico). Para isso, anuncia quantos
pontos de PSI irá gastar (o limite de pontos é igual ao seu Focus
em Mediunidade) e testa WILL + Xd6 (onde X é igual ao numero
de pontos de fé empregados) vs. WILL da criatura. Caso a criatura
perca a disputa, não conseguirá se aproximar do psiônico.
Bola de Fogo
Exigências: Pirocinésia 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Cria uma Bola de Fogo em pleno ar. A Bola de Fogo causa
1d de dano por nível de Focus em todos os alvos que estejam
dentro da área de efeito. Essa área mede 1m de raio para cada
nível em Pirocinésia. As vítimas podem fazer um teste de Resis-
tência para reduzir o dano sofrido à metade.
Busca Astral
Exigências: Projeção de Consciência 1, Viagem Astral
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este poder leva um psiônico em forma astral até a pessoa
que está sendo procurada, desde que seja conhecida.
Busca e Localização
Exigências: Telepatia 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Assim que o psiônico ativa esse poder, ele pode buscar por
uma mente com a qual já tenha tido algum contato (talvez com outro
Poder Telepático, por Hipnose, por um estudo detalhado de alguns
meses...). É obvio que esse poder só afeta a área de Alcance.

--- page 9 ---
Cancelar Poder
Exigências: Variável
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Padrão
Qualquer psiônico pode cancelar um poder ou efeito reali-
zado por outro psiônico -até mesmo aqueles Permanentes. Para
isso, além de pagar o custo em PSI, ele deve possuir em pelo
menos um de seus Focus igual ou superior ao Focus do psiônico
que lançou o poder.
Para cancelar um poder é necessário que o psiônico tenha
os mesmos Focus daquele que a realizou. Exige-se um Teste de
Poder entre o psiônico invocador e o psiônico “cancelador”.
Campo de Força
Exigências: Telecinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Cada ponto de Focus melhora um pouco a proteção do alvo
(que pode ser o próprio psiônico ou qualquer outra pessoa ao
alcance) para absorver dano: +1 ponto de
IP para Focus 1; +2 para Focus 2; +1d para Focus 3; +2d
para Focus 4; e +3d para Focus 5. Não é possível elevar a prote-
ção acima de IP+3d.
Clairaudiência
Exigências: Sensitividade 1 ou Mediunidade 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode escutar sons distantes (dentro da área de
alcance) e os espíritos a sua volta.
Clairvoyance
Exigências: Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode ver imagens distantes (dentro da área de
alcance). As imagnes aparecerão como vultos, sendo que é im-
possível vê-las com nitidez total (não é possível ler alguma coi-
sa, por exemplo).
Camuflagem
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão +3 PVs
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
A pele do psiônico se altera de acordo com o ambiente, da
mesma forma que a de um camaleão. Isso adiciona +30% na Pe-
rícia Camuflagem. O único inconveniente é que o psiônico deve
estar nu para ele lhe conceder as vantagens...
Características Animais
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder permite ao psiônico assimilar características de
algum animal com o qual tenha tido contato. As características
assimiladas variam muito, como o simples ato de enxergar cores
ultra-violeta como um inseto a até voar com as asas de uma
águia! Veja abaixo algumas idéias e converse com o mestre so-
bre novas características.
(1) Sobreviver o dobro do tempo normal sem água, ar ou
comida; rijeza igual á de um gorila (IP 2); radar/ sonar como um
morcego ou golfinho
(2) Aumenta em +1 um atributo (sempre CON, FR, AGI ou PER)
resiste a altas variações de temperatura (mas ainda é ferido por
ataques de nitrogênio ou lança chamas (por ex.) normalmente);
mudar a cor da pele como um camaleão (+40% em Disfarce).
(3) Aumenta em +2 um atributo; respirar em baixo d’água;
andar em superfícies verticais como um inseto (velocidade nor-
mal); enxerga ultravioleta e infravermelho; pele igual á de um
jacaré (IP 3)
(4) Aumenta em +3 um atributo; regenera 2 PVs por dia e
membros perdidos em alguns dias (ou meses no caso de um
braço ou perna); garras (dano de 1d6+FR, teste de Briga ou Ar-
tes Marciais).
(5) Pode sobreviver no vácuo por 10 min. Para cada ponto
de CON; cria teias com FR 3D; planar como um esquilo voador
(nunca ganha altura, a distancia máxima que você pode atingir é
igual ao dobro da altura que você saltou).
(6) Sobrevive a grandes doses de radiação atômica, como um
escorpião; pele igual á de um crocodilo do Nilo (IP 4); garras como as
de um tigre (dano de 1d10+FR); detecta campos elétricos emanados
pelos seres vivos; transforma os braços em asas, como um morcego
(envergadura igual ao dobro de sua altura, voa com o dobro da veloci-
dade do corrida, não pode realizar tarefas manuais).
(7) Imune a todos os venenos e doenças; bioeletricidade, como
um peixe-elétrico (causa 3d6 da dano em quem tocar na sua pele);
garras maiores (dano de 2d6+FR, teste de Espada Curta), segrega
veneno como uma naja indiana (causa 1d6 de dano se a vitima
não conseguir acerto critico em um teste de COM e +1d6 a cada 10
min., só pode ser curada com um soro antiofídico)
(8) Asas nascendo das costas (as mãos ficam livres, vôo
com o dobro da velocidade de corrida); pele igual á de um rino-
ceronte (IP 6); segrega veneno como uma serpente-marinha (a
vitima perde automaticamente 2d6 PVs e continua perdendo 1d6
a cada 10 min., caso não lhe seja dado o antídoto); dispara acido
clorídrico pela boca (4d6 da dano, cada 10 pontos causados
pelo acido reduza permanentemente em -1 o IP do alvo).
Congelar
Exigências: Criocinese 3
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: Até que o gelo derreta
Alcance: Padrão
Com este poder o psiônico pode resfriar o ar ao redor da
vitima a ponto de criar uma camada de gelo rígida ao redor dela.
Cada vítima deste poder deve ter sucesso em dois testes de
Resistência: se tiver sucesso no primeiro, terá evitado o conge-
lamento. Mas, se fracassar nesse, deverá fazer um segundo tes-
te de Resistência para não sofrer dano pelo frio (3d6 de dano).
Controlar o Próprio Corpo
Exigências: Telecinésia 1 ou Força Vital 1 Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Este extraordinário poder concede ao psiônico o aumento
de seus atributos físicos (CON, FR, AGI e DEX). Neste caso o
aumento é de +1 para Focus 1; +2 para Focus 2; +1d para Focus
3; +2d para Focus 4; e +3d para Focus 5. O aumento nunca pode
ser superior a +3d.
Apenas um Atributo pode ser aumentado por vez.

--- page 10 ---
Conversar em Sonhos
Exigências: Telepatia 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode conversar com a pessoa enquanto ela dor-
me. Esta não é obrigada a responder nenhuma conversa do
psiônico e pode acordar com um sucesso num teste de WILL.
Criar Gelo*
Exigências: Criocinese 1
Custo: Padrão
Duração: Permanente (até que o gelo derreta...)
Alcance: Padrão
O poder mais básico para quem domina o caminho do gelo.
A forma de gelo terá 1m³, pesará 5kg, terá IP1 e 5 PVs por ponto
de Focus empregado. A forma de gelo será, na maioria das ve-
zes como uma parede sem forma definida, mas pode ser modela-
da com a perícia Arte-Escultura.
Criar Sons
Exigências: Telecinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Cria e manipula a intensidade de sons dentro da área de al-
cance. Pode ser usado para abafar ruídos, alterar vozes, criar
distrações....
Conhecer a Direção
Exigências: Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
A bússola psíquica. Com esse poder, o psiônico pode saber
para que lado é o norte.
Conhecer a Localização
Exigências: Sensitividade 2
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Sabe exatamente a localização de um objeto escondido, pas-
sagem secreta ou pessoa dentro da área de Alcance.
Conjurar Espíritos
Exigências: Mediunidade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: o dobro do normal
Este poder atrai os espíritos que estejam dentro de um raio
igual ao dobro do alcance para a presença do psiônico. O espí-
rito conjurado terá 1D de Atributos para cada ponto de Focus
em Mediunidade.
Contatar Entidades Astrais
Exigências: Projeção de Consciência 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Com este poder o psiônico pode similar a conversa com Espíritos.
Criação de Formas-Pensamento
Exigências: Projeção de Consciência 2 Custo: 1 PSI p/ turno
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O Psiônico tem a capacidade de canalizar a energia da For-
ma-Pensamento de outros planos. Com um teste de Percepção,
o psiônico é capaz de tatear o mundo espiritual em busca de
algum objeto e mentaliza-lo dentro da área de alcance do poder.
O Teste é Fácil para objetos pequenos (moedas, lápis, papel,
coisas de uso cotidiano); Normal para objetos pequenos mas
exóticos (jóias, armas, peças de roupa) ou com mais de 30cm; e
Difícil para objetos únicos (a chave de uma porta, um documen-
to especifico, um objeto personalizado) ou feitos de qualquer
tipo de metal ferroso. Os objetos conjurados dissolvem-se em
Forma-Pensamento novamente quando o poder for desativado
ou quando se esgotarem os pontos PSI do psiônico.
Controle de Máquinas
Exigências: Telepatia 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode controlar equipamentos eletrônicos sem toca-
los. Este poder não faz nada que um controle remoto não faria,
nem confere qualquer tipo de habilidade especial ao aparelho (não
seria possível controlar um carro, apenas seu computador de bor-
do). Este poder substitui a interface de entrada, mas não a de saí-
da -você pode manipular um computador sem as mãos, mas ainda
precisa do monitor para saber o que está fazendo.
Ampliações para o poder Controle de Máquinas
Esquema Interno
Exigências: Telepatia 3, Eletrostática 1
Custo, Alcance e Duração iguais a Controle de Maquinas.
O Psiônico pode sentir o caminho que a eletricidade percor-
re dentro do aparelho e pode, com um sucesso num teste da
perícia Eletrônica, ver uma imagem do circuito e arquitetura in-
terna do aparelho (para analisar ou copiar).
Interface de Saída
Exigências: Telepatia 3
Custo, Alcance e Duração iguais a Controle de Maquinas
Esta ampliação torna desnecessário o uso de monitores a alto-fa-
lantes. Toda a resposta vai diretamente para a cabeça do personagem.
Conversar com Espíritos
Exigências: Mediunidade 3, Telepatia 1
Custo: 1 ponto de PSI
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Com este poder o médium pode conversar com espíritos que
estejam dentro da orbe da Terra.
Cura
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Somente ao toque
O psiônico pode curar muito mais rápido do que o normal para
este poder: 1d6 Pontos de Vida em si mesmo para cada 1 ponto de
PSI gasto ou 1d6 em outra pessoa para cada 2 pontos de PSI.
Exige muita concentração, não podendo ser usado em combate.

--- page 11 ---
Derreter
Exigências: Pirocinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Padrão
Através de aquecimento, o psiônico pode derreter a maté-
ria. A quantidade máxima de matéria que pode ser afetada é de-
terminada pelo seu peso total:
Focus 1: 20Kg
Focus 2: 50Kg
Focus 3: 100Kg
Focus 4: 200Kg
Focus 5: 400Kg
Focus 6: 800Kg
Focus 7: 1,6Ton
Este poder não pode ser usado contra seres vivos. Se usa-
do para amolecer algum tipo de defesa física (esta deve ser me-
tálica), considere que cada dois pontos de Focus reduz em -1 o
IP total do alvo (até o mínimo de IP-4).
Desintegrar
Exigências: Telecinésia 2
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Este temível poder tem o objetivo de destruir por completo um
objeto ou criatura, reduzindo-a a nada. Apenas com altas
tecnologias de rearranjo molecular poderia recuperar qualquer coisa
desintegrada com este poder. Desintegrar pode afetar qualquer
objeto material cujo peso não exceda os Focus do psiônico em
Telecninésia: com Focus 2 em Telecinésia (o mínimo necessário),
ele pode Desintegrar objetos ou criaturas pesando até 10kg: do-
bre o peso para cada ponto de Focus acima de 2. Lembramos que,
mesmo com Focus alto, o psiônico só pode Desintegrar um objeto
de cada vez. Caso seja usada contra criaturas (vivas ou não) ou
alvos em movimento, exige-se um teste de DEX do psiônico para
acertar o Desintegrar. Criaturas têm direito a um teste de CON para
negar o efeito. Objetos especiais -ou que estejam sob efeito de
qualquer poder -também podem ser Desintegrados, mas eles têm
direito a um teste de Resistência como se tivessem CON 20.
Certos artefatos e outros objetos muito poderosos (como
uma Espada da Galáxia) não podem ser Desintegrados. Desin-
tegrar funciona apenas com criaturas e objetos feitos de maté-
ria: não pode afetar fogo, eletricidade, psi e outras formas de
energia (mas você ainda poderia Desintegrar aquilo que abas-
tece essa energia, como o combustível que alimenta o fogo).
Um zumbi ou esqueleto pode ser Desintegrado, porque tem um
corpo físico -mas não um fantasma, espírito ou sombra.
Detectar Psiquismo*
Exigências: Mediunidade 1 ou Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Este é um poder básico, muito simples para qualquer pes-
soa com um poder médium mínimo. Ela permite ao praticante ver
um brilho luminoso suave emitido por qualquer
objeto, criatura ou lugar que esteja sob efeito de
psiquismo.Funciona em qualquer cri-
atura que esteja, no momento, sob efeito de um poder -como
uma pessoa dominada mentalmente, um psiônico protegido por
um escudo invisível, etc.
Detonar
Exigências: Telecinésia 5
Custo: 1 ponto para cada 1d de dano
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
A partir de Focus 5, um psiônico pode fazer ataques
telecinéticos mais devastadores.
Para cada Ponto de PSI gasto no poder (no mínimo 3 pontos),
a explosão causa dano de 3d6 no ponto de impacto. O dano se
reduz em 1d para cada 10m de distância do ponto de impacto. O
dano máximo deste poder é de 5d, não importa o Focus do psiônico.
O mago deve fazer um teste de ataque para tentar atingir um
alvo de forma certeira (o dano é maior no ponto de impacto). Se
falhar, ou se o alvo conseguir uma esquiva, mesmo assim ele
será apanhado pela explosão -mas sofrerá menos 1d de dano.
As vantagens desta magia é que nunca será possível se esqui-
var completamente da explosão, e ela pode apanhar muitos al-
vos ao mesmo tempo.
Distorção de Equilíbrio
Exigências: Telecinésia 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Somente o psiônico
Utilizando a telecinésia para contrabalançar o próprio peso, o
psiônico pode se equilibrar em superfícies estreitas, como fios e
muros. Aumente em +20% os Testes de AGI que envolvam essa
ação e +30% a Perícia Acrobacia enquanto o poder estiver ativo.
Drenar Magia
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão
Duração: Enquanto o toque durar
Alcance: Somente ao toque
Igual ao Poder Drenar Vida, mas absorve Pontos de Magia. Esses
pontos serão dissipados no ar, sem que possam ser aproveitados.
Drenar Vida
Exigências: Força Vital 2
Custo: Padrão
Duração: Enquanto o toque durar
Alcance: Somente ao toque
Este poder permite ao psiônico roubar a energia vital de ou-
tra pessoa apenas tocando-a.
Usado em combate, o poder é considerado uma forma de
ataque -e vai exigir do psiônico um teste de ataque por turno
para tocar a vítima. Obviamente, para isso ele deve
estar à distância de combate corpo-a-corpo. O psiônico pode
roubar 2 Pontos de Vida por turno (que serão transferidos para
seus próprios PVs, sem exceder o limite máximo).
Este poder não tem efeito sobre metalianos, máquinas e se-
res que não estejam realmente vivos.
Eletroperturbador
Exigências: Eletrostática 2
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Somente ao toque
Poder desenvolvido por psiônicos traktorianos. Um toque
num metaliano com este poder ativado o paralisará durante 1d6
horas, se ele falhar num teste de Constituição.

--- page 12 ---
Eletrostática
Exigências: Eletrostática 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico gera um campo magnético ao redor de si mesmo.
Este campo gera interferência em ondas eletromagnéticas, no
funcionamento de aparelhos eletrônicos (e cibernéticos) e em
poderes psíquicos. Consideres que cada ponto de focus utili-
zado diminuiu em -1 os Focus dos psiônicos no raio de efeito
(interfere também nos outros Focus do psiônico que está usan-
do este poder, mas não interfere na própria Eletrostática). Al-
guns cibernéticos podem não funcionar: considere que implan-
tes que tenham um custo em Pontos de Cibernéticos iguais ou
menores ao Focus utilizado em Eletrostática não funcionam (é
claro que só terá efeito em cibernéticos de natureza eletrônica).
Emprestar Forças
Exigências: Força Vital 3
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas ao toque
Com este poder o psiônico pode transferir 1d6 de algum de
seus atributos físicos para alguém.
Emprestar Vitae
Exigências: Força Vital 2
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Apenas ao toque
O psiônico pode aumentar o nível da saúde de alguém mas
isso tem um custo: a diminuição do seu! Para cada Ponto de
Vida que o psiônico aumentar acima do total de alguém, perderá
1 Ponto de Vida do seu total.
Escutar a Verdade
Exigências: Telepatia 2
Custo: 1 ponto
Duração: Instantânea
Alcance: veja abaixo
O psiônico pode, ao ouvir uma resposta de uma pergunta feita
ao seu alvo, ver se ele está falando a verdade ou não (note que ele
não descobrirá QUAL é a verdade no caso de uma mentira).
Esfriar o Ar
Exigências: Criocinese 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este poder faz com que a temperatura ambiente diminua.
Divida por dois a temperatura ambiente para cada ponto de
Focus utilizado. Se a temperatura se reduzir a -5oC, todos os
testes serão feitos com metade do valor normal. Se esta dimi-
nuir a menos de -20o C, qualquer criatura que tenha CON abai-
xo de 12 deverá fazer um teste de CON para não desmaiar. Se
ultrapassar -30o C, criaturas com CON abaixo de 12 devem fazer
um teste com metade do valor normal e criaturas com CON abai-
xo de 18 devem fazer um teste normal. Criaturas aquáticas (como
os traktorianos) e/ou glaciais, recebem um bônus de +20% ao
fazer esses testes.
Espada de Fogo\Elétrica
Exigências:Pirocinésia 2 ou Eletrostática 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder cria uma lâmina de 0,5m feita de fogo ou eletrici-
dade. Seu dano é igual ao Focus do invocador, em dados, mais
bônus de Força (um psiônico com Focus 3 pode invocar uma
arma que causa 3d de dano). O personagem ainda precisa da
perícia adequada para usa-la.
Fogo Frio
Exigências: Pirocinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O Psiônico cria uma espécie de chama ilusória. Ela parecerá
real sob o aspecto visual, mas não emite calor e pode ser atra-
vessada normalmente. Qualquer um que esteja vendo este po-
der sendo realizado dentro de um lugar onde seria improvável
pegar fogo (num lugar sem objetos inflamáveis) tem direito a
um teste de WILL para perceber que a chama é falsa.
Fogo Negro
Exigências: Pirocinésia 4
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Com este poder o psiônico pode tornar suas chamas invisí-
veis: qualquer poder que use pirocinésia (com exceção de
Pirofobia e Fogo Frio) não poderá ser visto por ninguém en-
quanto este poder estiver ativado.
Fogueira
Exigências: Pirocinésia 2/Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Veja abaixo
Este poder, que mistura Pirocinésia e Sensitividade, permite
ao psiônico visualizar o que ocorre na fonte de fogo mais próxi-
ma. Para isso ele deve estar concentrado e olhando para algum
fogo que ele mesmo tenha criado. O alcance desse poder é igual
Sensitividade x100m.
Força Cinética
Exigências: Telecinéisia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O Psiônico usa o poder da mente para mover objetos. Sua
Força será sempre igual ao Focus. Portanto, Telecinésia 3 cria
FR 3d. Obviamente, quanto maior o Focus do psiônico, mais
Força ele será capaz de invocar:
Focus 1: 20Kg
Focus 2: 50Kg
Focus 3: 100Kg
Focus 4: 200Kg
Focus 5: 400Kg
Focus 6: 800Kg
Focus 7: 1,6Ton
Focus 8: 3,2Ton

--- page 13 ---
Garras
Exigências: Força Vital 2
Custo: 1 PSI, 2 PVs
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
O psiônico transforma suas mãos em garras afiadíssimas, que
provocam 1d10 de dano. Causa 2 pontos de dano no psiônico.
Golpe Mental
Exigências: Telepatia 1
Custo: Padrão
Duração: Instantâneo
Alcance: Padrão
Dispara uma espécie de Grito Psíquico na mente do alvo. Este
sofre 1d6 de dano para cada ponto de Telepatia usado e ainda
deve ter sucesso num teste de WILL+20% para não desmaiar.
Imobilização
Exigências: Força Vital 4
Custo: 1 PSI p/ criatura
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Através da manipulação vital, o psiônico pode paralisar os
músculos de um alvo.
Cada vítima deste poder deve ter sucesso em um teste de Re-
sistência. Se falhar ficará paralisada, incapaz de se mover, falar ou
usar magia. Qualquer ataque feito contra um oponente paralisado
acerta automaticamente. Contudo, se o psiônico realizar qualquer
outra ação, o poder será imediatamente cancelado. Criaturas que
tenham Telepatia ainda podem usá-la para se comunicar, mesmo
neste estado. Psicoportação, contudo, não é possível.
Incendiar*
Exigências: Pirocinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Faz com que objetos inflamáveis (papel, folhas secas...) en-
trem em combustão instantânea. Nenhuma labareda ou fogo
incendiário é visto: os objetos apenas começam a queimar.
Incorporar
Exigências: Mediunidade 1
Custo: 2 Pontos de Vida
Duração: 2d6 turnos
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder permite que um ou mais espíritos tomem o corpo
do psiônico temporariamente.
Inferno de Gelo
Exigências: Criocinese 4
Custo: 1 ponto de PSI
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Este poder permite ao usuário disparar pelas mãos uma pe-
quena salva de pontas de gelo, afiadas como facas e gélidas
como uma nevasca. O alvo sofre 1d de dano (que ignora total-
mente o IP do alvo). Como efeito extra, o alvo deve fazer um
teste de Resistência: se
falhar ficará congelado durante uma rodada, incapaz de ata-
car, se esquivar ou usar poderes.
Identificação
Exigências: Mediunidade 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Permite identificar um espírito especifico, desde que seja
conhecido.
Ilusão Mental
Exigências: Telepatia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Telepatia é o caminho da influência. Ela permite ao psiônico
criar imagens falsas, baseadas em coisas que o psiônico conhe-
ce bem -se um psiônico tenta projetar uma imagem de algo que
nunca viu, qualquer pessoa ou criatura tem direito a um teste
de Resistência para evitar ser enganada. O mesmo vale para
imagens que pareçam absurdas ou fora de lugar
(um peixe de duas pernas, um pássaro voando dentro
d’água...). O Mestre pode aplicar modificadores ao teste. Ima-
gens criadas através deste poder são implantadas diretamente
na mente do alvo em questão, que poderá vê-la, toco-la e ouvi-
la. Apenas uma pessoa pode ser afetada para cada ponto de
Focus utilizado neste poder.
Telepatia 1: uma imagem do tamanho de um objeto peque-
no, que possa ser seguro com uma só mão, e imóvel.
Telepatia 2: uma imagem pequena (em movimento) ou com
até 1m de diâmetro (imóvel).
Telepatia 3: imagem com até 1m de diâmetro (em movimento)
ou do tamanho de um homem (imóvel).
Telepatia 4: do tamanho de um homem (em movimento) ou
um carro (imóvel).
Telepatia 5: um carro (em movimento) ou tanque de guerra
(imóvel).
Telepatia 6: tanque em movimento ou caça imóvel.
Telepatia 7: caça em movimento ou exército imóvel.
Telepatia 8: exército em movimento ou cidade imóvel.
Telepatia 9: cidade em movimento ou montanha imóvel.
Telepatia 10: uma montanha em movimento!
Induzir Autocontrole
Exigências: Telepatia 1, Autocontrole
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Igual a Autocontrole, mas afeta outra pessoa.
Influência
Exigências: Telepatia 4
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Versão mais fraca do que Dominação, mas ainda assim efici-
ente. Influência é o mais simples poder de dominação mental/
emocional. Ela afeta apenas uma criatura que esteja
ao alcance visual, ou ao alcance da voz. A vítima tem direito
a um teste de WILL+10% para negar o efeito: se falhar, enquan-
to durar o poder, ela passa a aceitar quase
tudo que o psiônico diz como sugestões bastante razoáveis.
Há limites para a influência que o controlador tem sobre a víti-
ma. Ela nunca pode ser convencida a fazer algo que acredite
poder resultar em dano para si mesma, ou pessoas com quem

--- page 14 ---
se importe; e nem nada que vá contra seus Códigos de Honra,
Devoção, as obrigações e restrições de um sacerdote -enfim,
qualquer coisa que envolva alguma grande crença ou objetivo.
Caso a vítima sofra qualquer ataque ou dano, a magia é imedia-
tamente cancelada.
Intuição
Exigências: Sensitividade 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pressente quando está fazendo alguma coisa erra-
da. Funciona da mesma forma que o aprimoramento Bom Senso.
Invisibilidade para Mentes
Exigências: Telepatia 3
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Você se esconde da visão dos outros. Não desaparece, nem
fica realmente invisível (câmeras e sistemas de segurança irão
detecta-lo normalmente) -apenas engana a mente dos outros
para que não o vejam ali. Em uma multidão, as pessoas desviam
de você automaticamente, sem ter consciência disso. Se tocar
alguém, for tocado ou se envolver em combates, este poder
perde o efeito. Você não pode ser observado enquanto invoca
esse poder (o velho truque de entrar no banheiro ou passar por
trás de uma coluna costuma funcionar).
Leitura de Auras
Exigências: Mediunidade 3 ou Sensitividade 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Com alguma concentração (e um teste fácil de PER), o
psiônico pode sentir a aura de uma pessoa. Ele detecta seu es-
tado de espírito verificando as cores de sua aura.
Leitura de Mentes*
Exigências: Telepatia 3
Custo: 1
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico tem o poder de ler a mente de outras pessoas e
saber o que estão pensando. Quando tenta ler a mente de al-
guém contra a sua vontade, a vítima tem direito a uma disputa
de WILL vs. WILL do Psiônico para evitar o efeito: se o alvo
teve sucesso, você falhou -e só pode fazer outra tentativa con-
tra aquele alvo após 24 horas. O psiônico só pode ler a mente
de alguém que consiga ver.
Levitação*
Exigências: Telecinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Outro poder simples, que qualquer psiônico iniciante pode
utilizar -mas, como a maioria delas, seu poder é maior quando au-
menta o Focus. O psiônico pode transportar a si mesmo ou outra(s)
pessoa(s) ou objeto(s), desde que estejam dentro do alcance.
Existe uma velocidade máxima que você pode atingir. Com
Focus 1 pode transportar até 25kg a até 2,5m/s. Cada nível se-
guinte de Focus dobra o peso e velocidade máximos (50kg a
5m/s com Focus 2; 100kg a até 10 m/s para Focus 3, e assim por
diante). Este poder permite viajar apenas ao nível do solo, ou
pouco acima da água ou outra superfície líquida (lama, lava, areia
movediça...). Para realmente voar existe um outro poder, Vôo.
Metamorfose
Exigências: Força Vital 4
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Apenas o psiônico
O psiônico pode mudar algumas coisas em seu corpo, como
traços faciais, cor da pele, etc. É impossível alterar a forma física
(o psiônico alto e magro não poderia se transformar numa crian-
ça de seis anos ou num cara gordo e baixo).
Moldar
Exigências: Pirocinésia 4, Derreter
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Padrão
Além de Derreter, um psiônico pode remodelar um objeto.
Para remodelar em alguma forma especifica, é necessária a Perí-
cia Arte-Escultura.
Pirofobia
Exigências: Pirocinésia 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Com este poder, o psiônico projeta as chamas diretamente
na mente da vitima, e esta sofrerá 1d6 de dano para cada ponto
de Focus utilizado, devido ao medo. Ela pode desvendar a ilu-
são com teste bem sucedido de WILL-10%.
Pista de Gelo
Exigências: Criocinese 1
Custo: Padrão
Duração: Até que o gelo derreta...
Alcance: Padrão
Cria uma pista de gelo. Efeito igual ao poder Transporte.
Poltergeist
Exigências: Telecinésia 4
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: até 10m² ao redor do psiônico
Este poder faz com que os objetos ao redor do psiônico (não
importa o peso ou tamanho), se movam aleatoriamente. Enquan-
to esse poder estiver ativado, os objetos em movimento só po-
derão ser agarrados com testes difíceis de DEX.
Porta Astral
Exigências: Psicoportação 4
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode criar uma porta para outro local (dentro do
alcance do poder) do tamanho suficiente para uma pessoa passar.

--- page 15 ---
Projeção de Força (Golpe Invisível)*
Exigências: Telecinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Metade do Padrão
Com esse poder, o psiônico pode projetar uma “pancada de
força”. O dano, o fator de força e o alcance são baixos, mas o
maior atrativo desse poder é sua área de efeito. Esse poder empur-
ra com força equivalente a metade da Força Cinética e causa o
dano baseado no seguinte fator: 1 ponto de dano para Focus 1;
1d6 para Focus 2; 1d6+2 para Focus 3; 2d6 para Focus 4 e 2d6+2
para Focus 5 (o máximo possível). Este poder é acionado na forma
de um “cone invisível”, que atinge os alvos que estiverem a 1m² á
frente do psiônico (adicione +2m² para cada Focus adicional), até
que o golpe tenha atingido o alcance máximo do Focus utilizado.
O único inconveniente deste ataque é que ele acertará até mesmo
os aliados do psiônico que estiverem á sua frente.
Psicoportação e Conjuração*
Exigências: Psicoportação 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Com este poder o psiônico adquire a capacidade de se des-
locar no espaço-tempo, ou de fazer as coisas se deslocarem no
tempo-espaço. Teleportes, portais e outrs métodos requerem 1
rodada de concentração absoluta. Os limites para a
Psicoportação e Conjuração são dados abaixo:
Focus
Tempo
Distância
1 dia
10m
1 lua e 1 dia
25m
1 ciclo lunar e 1 dia
50m
1 estação e 1 dia
100m
1 ano e 1 dia
200m
10 anos e 1 dia
400m
Rasgo Mental
Exigências: Telepatia 4
Custo: 1 ponto por criatura
Duração: Veja abaixo
Alcance: Padrão
Este é um dos poderes mais cobiçados por Psiônico
telepatas. Eles podem usá-la para fazer com que uma ou mais
criaturas percam a consciência -se falharem em um teste de CON.
Apesar de versátil, este é um poder relativamente fraco. Ele dura
um minuto para cada nível de Focus do psiônico (mas também
pode ser Cancelado). Uma criatura inconsciente conserva os
Pontos de Vida que tinha quando desmaiou, e vai despertar
automaticamente se sofrer qualquer dano. Este poder afeta ape-
nas humanos, sendo inútil contra Traktorianos, Metalianos,
Greys, Anjos, Demônios e demais seres sobrenaturais. No en-
tanto, ainda afeta Meio-Metalianos, Meio-Traktorianos,
Biomecanóides, Vampiros e demais raças híbridas.
Remover Possessão
Exigênicas: Mediunidade 4, Banir
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
O psiônico pode exorcizar espíritos que estão possuindo um cor-
po físico. Proceda da mesma forma que o poder banir (o espírito não
será realmente banido, apenas sairá do corpo do possuído).
Resistir ao Fogo
Exigências: Pirocinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Cada ponto de Focus melhora um pouco a proteção do
psiônico (apenas contra fogo e calor): +1 ponto de IP para Focus
1; +2 para Focus 2; +1d para Focus 3; +2d para Focus 4; e +3d
para Focus 5. Não é possível elevar a proteção acima de IP+3d.
Sentir Espíritos
Exigências: Mediunidade 1 ou Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Com este poder, o Psiônico pode detectar a presença e quan-
tidade de espíritos num raio igual ao Alcance, em m² ao seu re-
dor. No entanto, ainda é impossível vê-los.
Sensitividade
Exigências: Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Permite ao psiônico ver um brilho luminoso suave emitido
por qualquer objeto, criatura ou lugar que esteja sob efeito de
poderes psíquicos e localizar rastros de psiônicos que passa-
ram pelo local nas ultimas 24hs.
Senso de Perigo
Exigências: Sensitividade 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O Psiônico percebe quando algo o está ameaçando dentro da área
de alcance (a mira de uma arma, alguém que queira prejudica-lo...).
Sentir a Luz
Exigências: Sensitividade 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode se mover normalmente mesmo que não es-
teja enxergando nada por qualquer motivo (escuridão, fumaça...).
Sentir Sons
Exigências: Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Torna o psiônico capaz de ouvir infra-sons e ultra-sons (sons
muito baixos ou muito altos, inaudíveis ao ouvido humano). Se
ele for atacado por alguma coisa de impacto sonoro enquanto
usa este poder, sofrerá o efeito em dobro (dano ou atordoamen-
to, normalmente).
Sobrecarga
Exigências: Eletrostática 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
O psionico pode causar um pico de energia em um aparelho
eletrônico, causando uma pequena explosão (1d de dano a 0,5m).

--- page 16 ---
Telecinésia Táctil
Exigências: Telecinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Somente ao toque
Com este poder, o psiônico pode desmontar objetos tocan-
do neles. É claro, este poder só é efetivo contra objetos que
sejam “montados” com peças, como um controle-remoto, um
teclado, etc. É impossível desmontar uma pedra sólida, por exem-
plo. Também não é efetivo contra seres vivos. Veja abaixo a quan-
tidade de massa que pode ser “desmontada” por focus:
Focus 1: 10Kg
Focus 2: 20Kg
Focus 3: 50Kg
Focus 4: 100Kg
Focus 5: 200Kg
Teleporte
Exigências: Psicoportação 3
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Somente o psiônico
O Psiônico vai instantaneamente de um local para o outro. Ir
para um local que não esteja vendo requer um teste de WILL.
Teleportar Objetos
Exigências: Psicoportação 3, Teleporte
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
Teleporta objetos de um lugar para o outro. O objeto e sua
localização devem ser conhecidos.
Teleportar Pessoas
Exigências: Psicoportação 4, Teleporte
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Padrão
O Psiônico teleporta uma pessoa instantaneamente de um
local para o outro. Ir para um local que não esteja vendo requer
um teste de WILL. A pessoa deve concordar com o efeito.
Toque Espiritual
Exigências: Mediunidade 1 ou Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Somente ao toque
Com este poder o psiônico pode “ler” as projeções psíqui-
cas das pessoas em objetos que elas manusearam. No caso de
ações muito fortes por parte da pessoa que tocou o objeto por
ultimo (ódio, medo...), o psiônico deve ser bem sucedido num
teste de CON para não ficar atordoado durante 1d6 turnos.
Toque Extraplanar
Exigências: Mediunidade 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Especial
Permite ao psiônico abrir uma linha de comunicação entre a
orbe da Terra e a orbe de Spiritum. Os efeitos de invocar, con-
versar, etc, que normalmente só poderiam ser invocados na Ter-
ra, podem ser realizados no mundo dos Espíritos.
Transmissão Telepática*
Exigências: Telepatia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este é o poder no envio de pensamento. O psiônico envia
seus pensamentos para o
objetivo na velocidade de uma conversa, sendo que desenhos
simples também podem ser enviados (através de sua visualização),
na velocidade em que seriam desenhados no papel.
Usar Transmissão Telepática exige que você esteja calmo e
concentrado: portanto, é impossível usar durante uma luta. Isso
NÃO vale para outros poderes que usem Telepatia -estes po-
dem ser usadas em combate.
Ver Espíritos
Exigências: Mediunidade 2, Sentir Espíritos
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este poder concede ao psiônico o dom de ver espíritos como
se fossem fantasmas translúcidos.
Viagem Astral
Exigências: Projeção de Consciência 3
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder faz com que o espírito do psiônico se desligue
do corpo físico, transformando-o um fantasma. Nessa forma
todos os atributos físicos são anulados.
Visão de 360o
Exigências: Sensitividade 2
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
O Psiônico consegue enxergar todos os lados, como se ti-
vesse olhos em todas as direções.
Visualizar Cenas Distantes
Exigências: Psicoportação 2, Sensitividade 2 Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico vê o que está acontecendo em outro local e em
outros tempos. Use a tabela da pagina anterior para saber o al-
cance espaço-temporal desse poder.
Vôo
Exigências: Telecinésia 1
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Vôo é simplesmente uma versão mais avançada do poder
Levitação, permitindo que as criaturas ou objetos transporta-
dos se afastem do chão e atinjam grandes alturas. A velocidade
máxima é a mesma (2,5m/s com Focus 1; 5m/s com Focus 2; 10m/
s com Focus 3...). Contudo, o peso que você pode transportar
com Vôo é menor: apenas a si mesmo ou até 12,5kg com Focus
1; 25kg com Focus 2; 50kg com Focus 3; 100kg com Focus 4 e
assim por diante.

--- page 17 ---
Acrobacia Espetacular
Exigências: Telecinésia 5, Acrobacia 60%+
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Apenas o psiônico
Com este poder, o psiônico torna-se capaz de coisas fisica-
mente impossíveis. Ele pode saltar até 8m de altura e 25m de
distância (o suficiente para cruzar o vão entre o telhado de dois
prédios em lados opostos de uma rua), correr no meio de um
tiroteio (do qual o psiônico NÂO deve estar participando) sem
sofrer um arranhão... coisas assim!
Aprisionar
Exigências: Mediunidade 4, Conjurar Espíritos
Custo: Padrão
Duração: 1 hora
Alcance: Padrão
Após conjurar um espírito, o psiônico pode aprisiona-lo no
próprio corpo. O espírito tem direito a um teste de Resistência
para não ser aprisionado. Se o psiônico for bem sucedido, o
espírito lhe concederá +1D em seus Atributos Físicos (o espíri-
to deve ser conjurado com Mediunidade 4). Lembre-se que o
espírito pode querer vingança depois de ter sido aprisionado.
Aumentar/Regredir Idade
Exigências: Força Vital 6
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Apenas ao toque
Este terrível poder causa um envelhecimento ou rejuvenes-
cimento instantâneo no alvo do psiônico. O psiônico deve to-
car a vitima e esta deve fazer um teste de CON. Se falhar, terá
sua idade duplicada ou regredida em 10 anos!
Declínio Devido à Idade: Depois de completar 50 anos, todo
personagem deverá fazer, uma vez por ano, uma jogada de teste
para ver se a idade está lhe cobrando seu tributo. Se você não
desejar se preocupar com a data exata do aniversário de um perso-
nagem, assuma simplesmente que a data é 1º de janeiro e faça a
jogada todo ano de jogo conforme seja necessário. A partir dos
70, a jogada deve ser feita a cada 6 meses. A partir dos 90, a cada 3
meses. Faça um teste para cada um de seus atributos. Jogue 1d100
e compare o resultado com seu atributo CON +1 para cada 5 sécu-
los (Ex: CON 12 + 4 para séc XX) . Uma pessoa com CON igual a
40% precisará de um resultado menor ou igual a 40 para ser bem
sucedida. Uma falha significa que o atributo em questão foi redu-
zido em um ponto (e um resultado de 95 a 00 significará automati-
camente uma falha que provoca a perda de 2 pontos). Faça os
testes na seguinte ordem: FR, DEX, AGI, INT, WILL, CAR, PER e
CON. Obviamente, se a última jogada resultar numa falha, a pró-
pria CON será reduzida. Com isto, o próximo Teste de “Velhice”
terá uma chance maior de falhar. Desta maneira, o declínio se ace-
lera. Quando um atributo é reduzido devido à idade (ou por algum
outro motivo), todas as perícias envolvendo aquele atributo tam-
bém são reduzidas. Assim, se o envelhecimento reduzir 1 ponto
em sua INT, o nível de habilidade de todas as suas perícias men-
tais também será reduzido. Se o valor de algum atributo chegar a 0
devido ao envelhecimento, o personagem morrerá de morte natu-
ral. Na “vida real”, a pessoa seria arrebatada por uma doença ou
acidente muito antes de CON chegar a 0, e isto também seria con-
siderado morte natural.
Certos processos mágicos e tecnológicos podem interrom-
per o envelhecimento ou até “reverter o processo”, rejuvenes-
cendo o personagem. Estas “poções”, mecanismos, etc., são
extremamente valiosos e serão descritos nos livros de referên-
cia dos vários mundos. Se algum processo restaurar a INT per-
dida (por exemplo), os níveis de habilidade de perícias mentais
perdidos também serão restaurados. A escala acima é válida para
seres humanos. O envelhecimento de outras raças é descrito
nos livros de referência apropriados.
Conjurar Criatura Extraplanar
Exigências: Psicoportação 3
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Com este poder o psiônico pode conjurar criaturas de Arkanun,
Paradísia ou mesmo do inferno.As crituras conjuradas terão 1D
de Atributos para cada ponto em Psicoportação. Lembre-se que
tais criaturas podem não gostar de serem conjuradas.
Conjurar Objetos Antigos
Exigências: Psicoportação 4
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode trazer para sua presença um objeto (que
ele conheça muito bem) de outro lugar no espaço-tempo.
Cruzar Planos
Exigências: Projeção de Consciência 5, Viagem Astral
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Um poder ainda mais perigoso do que Viagem ao Reino de
Hades. Com esse poder, o psiônico, ainda em forma astral, é capaz
de chegar até Arkanun ou Paradísia (para mais detalhes, consulte
os livros Arkanun e Anjos: A Cidade de Prata, respectivamente).
Dominação
Exigências: Telepatia 8
Custo: Padrão
Duração: Permanente até ser cancelada
Alcance: Padrão
Este é o mais poderoso poder de controle mental conhecida, e
felizmente poucos têm poder suficiente para usá-lo. A vítima deve
fazer um difícil teste de WILL -30%. Se falhar, torna-se um escravo
total do Psiônico, incapaz de desobedecer qualquer ordem sua e
capaz de sacrificar a própria vida em sua defesa. Tudo que a pes-
soa Dominada era ou acreditava não importa mais.
Evasão Aprimorada
Exigências: Telecinésia 7, Esquiva 60%
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Apenas o psiônico
Poderes Avançados

--- page 18 ---
Alguns psiônicos praticantes de artes marciais têm a incrí-
vel habilidade de desviar de ataques que normalmente seriam
impossíveis de se esquivar, como rajadas de balas ou disparos
de lança-chamas. No seu turno de defesa, o psiônico pode aci-
onar esse poder e fazer um teste de Esquiva. Se for bem sucedi-
do, reduza o dano do ataque do inimigo pela metade. Caso tire
um Acerto Critico, o psiônico não sofre dano nenhum. Mas, se
o psiônico errar a esquiva, considere que o tiro acertou em al-
gum ponto especifico, como uma perna ou um braço.
Forma Ectoplamática
Exigências: Força Vital 4
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
O psiônico se transforma numa espécie de fantasma materi-
alizado. Neste estado, pode passar por pequenas frestas e aber-
turas, e não recebe danos físicos. Pode se mover na velocidade
normal de caminhada, mas também pode ser empurrado por ven-
tos muito fortes.
Metaideomorfose
Exigências: Telepatia 6+
Custo: Padrão
Duração: Permanente
Alcance: Contato visual olho a olho
Este é o poder de alterar ou suprimir partes (ou toda) a memória
de um objetivo. O alvo deve estar olhando nos olhos do psiônico
quando ele ativa este poder e, em seguida, vencer uma disputa de
WILL vs. WILL do Psiônico + Focus em Telepatia. Se o alvo fracas-
sar, perderá as lembranças em proporção igual ao Focus utilizado.
Focus
Memória Perdida
1d6 horas
1d6+1 dias
2d6 meses
1d6 anos
Parar Projeteis
Exigências: Telecinésia 7
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: 1m à frente do psiônico
Talvez um dos poderes mais fantásticos a ser utilizado por
um psiônico. Ele permite que o psiônico congele projéteis em
pleno ar, como flechas, balas, shurikens... Quando ativado esse
poder para no ar qualquer tipo de projétil, desde que tenham
sido disparados no mesmo turno. Este poder, contudo, só para
projeteis sólidos: não funciona para parar chamas, elétrons con-
centrados e qualquer outro tipo de projétil não-sólido.
Portais para até outros Orbes
Exigências: Psicoportação 7
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico pode abrir um portal que levará para a Lua, Marte
ou Vênus. Lembre-se que não é possível respirar nesses locais.
Portais Dimensionais
Exigências: Psicoportação 7
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
O psiônico abre uma porta para uma dimensão totalmente
desconhecida, como Tenebras ou o Éden.
Tormento Psíquico
Exigências: Telepatia 8
Custo: Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Padrão
Este fabuloso poder faz com que o psiônico acesse as habili-
dades na mente de outra pessoa! Caso o telepata seja bem sucedi-
do num teste de WILL, poderá usar uma das perícias dessa pes-
soa enquanto o poder estiver ativado ou enquanto ela estiver na
área de alcance. Caso a mente acessada seja a de outro psiônico,
este tem o direito de uma disputa de WILL para impedir que sua
mente seja violada. Só podem ser simuladas perícias baseadas em
um dos quatro atributos mentais (INT, PER, WILL e CAR).
Velocidade Terminal
Exigências: Telecinésia 3, Controlar o próprio corpo
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Apenas o psiônico
Este poder permite ao psiônico ampliar sua velocidade a ní-
veis surpreendentes, a ponto de agir mais de uma vez em um
turno. Considere que cada quatro pontos em telecinésia conce-
de uma ação extra no turno do psiônico. Assim, um psiônico
com este poder e Telecinésia 3 pode agir mais uma vez no seu
turno, enquanto que um com telecinésia 6 pode agir duas ve-
zes. Não há registros de psiônicos que tenham atingido a marca
de três ações extras em um único turno. Em combate contra opo-
nentes que ajam normalmente num único turno, use a regra de
Combate Contra Múltiplos Oponentes.
Viagem ao Reino de Hades
Exigências: Projeção de Consciência 4, Viagem Astral
Custo:Padrão
Duração: Sustentável
Alcance: Apenas o psiônico
Um poder muito arriscado, utilizado apenas pelos psiônicos
mais insanos. Após se separar do corpo físico, ele pode, literal-
mente, descer ao inferno, podendo entrar em qualquer Círculo do
Inferno (para detalhes, consulte Demônios: A Divina Comédia).
Vidente
Exigências: Mediunidade 5+, ou Sensitividade 5+
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance: Especial
Permite vislumbrar possíveis acontecimentos no tempo-espa-
ço, de acordo com a tabela abaixo. O Mestre deve lembrar ao joga-
dor que este poder não é 100% garantido, somente indica o curso
mais provável das coisas. As visões podem mudar ao longo do
tempo, de acordo com as ações do personagem e seus aliados. O
uso deste poder requer 10 rodadas de concentração absoluta.
Focus
Espaço
Tempo
O próprio psiônico
Alguns minutos
Uma residência
Algumas horas
Mesma cidade
Um dia
Mesma região
Uma semana
Mesmo país
Um mês
Mesmo continente
Uma estação

--- page 19 ---
1 9
Meio-Traktoriano
3 pontos de Aprimoramento
Do cruzamento entre um Traktoriano e um ser humano surgiu
o primeiro híbrido, um Meio-traktoriano, ser poderoso o bastante
para atrapalhar todos os planos de conquista dos invasores. Com-
binando a inteligência superior dos traktorianos á fisionomia
terráquea, os meio-traktorianos são os psiônicos supremos.
Um Meio-Traktoriano possui +4 em INT e Poderes Psíqui-
cos 5 (que podem ser aumentados). Todos possuem Mania de
Perseguição e são estéreis, às vezes possuem genitais atrofiados
ou inexistentes. Role 1d6 e confira na tabela abaixo outras defi-
ciências que costumam ocorrer em MTs.
1. Deficiência sensorial (cegueira ou surdez)
2. Cabeça desproporcional ao corpo (geralmente maior que
a de um humano normal)
3. Problemas mentais de vários tipos (Esquizofrenia, Fo-
bia, Maníaco Depressivo...)
4. Olhos de cores diferentes
5. Odores fortes e fétidos
6. Genitais inexistentes ou atrofiados
Todos os híbridos Possuem Mania de Perseguição (O per-
sonagem acredita o tempo todo que está com a vida em risco,
porque ESTÁ com a vida em risco: depois de um metaliano, um
meio-traktoriano é o alvo predileto dos Traks!). Além disso, um
Meio-traktoriano não pode aprender os Dons Mediunidade e
Projeção de Consciência devido à natureza mística desses po-
deres e sempre devem reservar pelo menos 1 ponto em
Sensitividade (seu caminho principal). Sendo inimigos naturais
dos traktorianos, todos os MTS começam com o poder abaixo:
Detectar a forma verdadeira
Exigências: Sensitividade 1
Custo: Padrão
Duração: Instantânea
Alcance:  Padrão
Permite ao meio-traktoriano detectar se uma criatura viva está
possuída por outra (mas não permite detectar “criaturas mágicas”,
“espíritos”, etc). Esse poder é muito eficiente quando usado em
criaturas possuídas por um Traktoriano, pois a partir da primeira
utilização é sempre possível “sentir” onde esse Traktoriano está,
mesmo que ele mude de corpo. Um ser humano só pode usar esse
poder, caso receba treinamento de um MT.
DRP (Drugs Restoring Psychic)
Custo: 200/500/1000$, Contatos 1 (Laboratórios)
Uma droga utilizada em larga escala por alguns psiônicos
que recupera a fadiga mental de uma pessoa, da mesma forma
que um estimulante. A dose mais barata, vendida numa seringa
com um liquido azul, custa 200$ e recupera 2 pontos de PSI; a
Novos
Aprimoramentos
dose intermediaria, vendida numa seringa com um liquido ver-
melho, custa 500$  e restaura 1d6 pontos de PSI. A unidade má-
xima custa 1000$ e é vendida sob a forma de uma seringa com
liquido negro, restaura 3d6 pontos de PSI. Como qualquer dro-
ga, essas são altamente viciantes: um psiônico que experimente
a dose azul deve ser bem sucedido num teste de CON fácil; se
experimentar a vermelha, num teste de CON normal e, se experi-
mentar a negra, deve obter sucesso num teste de CON difícil.
Fracasso em qualquer um dos testes tornará o personagem vi-
ciado, e deverá utilizar a droga pelo menos uma vez por dia.
Caso não o faça, sofre a perda temporária de 1 ponto em TO-
DOS os atributos mentais.
CEREBRITH
Quando um psiônico contrai um bacilo B-Fobos ou B-
Deimos, normalmente, pode vir a adquirir esta monstruosa for-
ma. Um Cerebrith mede 2,5m a 3m, possui uma musculatura mais
desenvolvida e uma coluna dorsal saliente. Através dessa co-
luna dorsal estende-se sua massa encefálica (visível em alguns
pontos). Graças a isso, a forma Cerebrith não provoca nenhum
redutor em INT, pelo contrario, concede bônus tanto em Inteli-
gência quanto em Psiquismo! O único efeito colateral dessa for-
ma é que ela não se manifesta se o psiônico estiver com seus
pontos de PSI esgotados e, se estes acabarem enquanto a for-
ma estiver ativa, o psiônico volta ao seu estado normal, deven-
do obter sucesso num teste de CON para não cair desmaiado.
OBS: Adquirir a Forma Guerreira CEREBRITH exige que o
psiônico tenha, no mínimo, Poderes Psíquicos 2.
Ajuste de Atributos:
CON +2, FR +2, DEX -4, INT +6, WILL -5 (apesar dos testes
para a Fúria guerreira serem feitos com a WILL original).
Poderes: Esta forma concede +5 pontos para serem distri-
buídos em Focus e + 10 pontos de PSI.

--- page 20 ---
É possível para o jogador assumir certas limitações ou am-
pliações em um Dom para elevar seu nível pagando-se menos
pontos de personagem ou acrescentando algumas vantagens
extras. O mestre também pode impor alguma limitação para me-
lhor enquadrar psiônicos em sua aventura. Ao assumir qual-
quer limitação, o jogador ganhará 1 ponto de Aprimoramento
extra, mas este só poderá ser gasto nos Aprimoramentos Pode-
res Psíquicos, Mediunidade ou em Ampliações. Independente
do limite de pontos de Aprimoramentos Negativos, o jogador
pode assumir até 2 limitação (concedendo-lhe dois pontos de
Aprimoramento extra a serem gastos com formas de psiquismo).
Desgastante (-1 pt) Os psiônico precisa se esforçar muito mais
para acionar seus poderes. Considere que ele gasta 1 ponto de
PSI para cada ponto de Focus utilizado, ao invés de 1 PSI/2 Focus.
Efeitos Visíveis (-1 pt) Os poderes do psiônico são “indiscre-
tos”, ou seja, qualquer um que estiver a sua volta perceberá que
seus poderes estão sendo acionados, como uma forte luz amare-
lada ou avermelhada saído do seu olho quando você usa
telecinésia, uma aura rósea ou azulada quando usa telepatia, etc...
Incontrolável (-1 pt) Os psiônico não tem domínio sobre seus
poderes. Em situações de nervosismo ou tensão, por menores
que sejam, seus poderes são ativados a causarão efeitos visí-
veis em quem estiver por perto.
Instável (-1 pt.) Seus poderes têm a tendência de parar de fun-
cionar de repente. Toda vez que o psiônico usar um de seus pode-
res, o mestre deve rolar, em segredo, um teste com sua WILL, com
redutor de -5% para cada ponto de Focus que ele utilizou. Se fra-
cassar, seus poderes pararão de funcionar por 5d6 turnos.
Somente a todo vapor (-1 pt) Todos os poderes do psiônico
só funcionam em Focus máximo, sendo impossível para ele usar
um Focus menor.
Alcance em “Raio” (+1 pt) Ao invés de metros, todos os
poderes do psiônico podem atingir alcance em raio, ou m², atin-
gindo todos os alvos nessa área.
Alvo Seletivo (+ 1pt) O psiônico pode escolher um ou mais
alvos que seu poder poderá atingir.
Carga Extra (+ 2 pts) O psiônico pode se esforçar mais para
que seu poder tem efeitos maiores que o normal. Assim, gas-
tando +4 pontos de PSI, o psiônico poderá utilizar seu poder
como se tivesse +1 em Focus.
Conversão (+2 pts.) O psiônico pode converter 4 Pontos de
Vida em 1 ponto de PSI.
Custo Reduzido (+2 pts) O Psiônico gasta metade dos pon-
tos de PSI necessários para ativar seu poder, ou seja, 1 ponto
de PSI para cada 4 pontos de Focus!
Recarga Rápida (+2 pts) O psiônico pode recarregar seus
pontos de PSI em velocidade maior que o normal: 5 minutos por
ponto de PSI.
Pesquisando novos Poderes
Em termos de jogo, um personagem leva 50 horas por nível
do Focus final do Poder para pesquisar um novo efeito, partin-
do do zero. Esse tempo já leva em conta a pesquisa dos efeitos,
horas de meditação e auto-aperfeiçoamento.
O máximo de horas que um psiônico consegue trabalhar
sem parar em um Poder é (CON+INT)/2 horas. Após isso, ele
precisa descansar pelo menos 8 horas de sono para poder pros-
seguir seu trabalho. Um novo poder criado por um jogador só
poderá ser efetivo em jogo com a autorização do mestre.
O hacker psiônico Greel Hajack está desenvolvendo um poder
para desvendar códigos eletrônicos. Greel possui Sensitividade
3. Ele planeja usar esse dom de forma que aumente sua compreen-
são por trás das cifras de trancas eletrônicas. O Focus será 2 e o
alcance 50m. Podemos considerar que, com sua compreensão
ampliada, ele ganha +3D na perícia Manuseio de Fechaduras. O
custo final, em pontos de PSI, será 2. No entanto, Greel demorará
150 horas (50 x Focus do Dom). Como possui CON 12 e INT 13,
poderá trabalhar 12 horas e meia por dia. O Poder Segredo da Tranca
de Greel ficará pronto em 12 dias.
Limites do Psiquismo
Existem poucas regras a respeito de Psiquismo e do uso dos
efeitos. Os limites para cada poder são os seguintes:
Primeira regra: um poder espontâneo (criado na hora para
resolver um problema imediato) NUNCA poderá fazer mais de
1d6 de dano para cada Ponto de Focus do efeito. A vitima desse
poder SEMPRE poderá fazer um teste de Resistência para redu-
zir esse dano ‘a metade, caso o Poder realize dano direto.
Segunda Regra: Um poder não poderá exceder os seguin-
tes efeitos, dados na tabela abaixo.
Ampliações e
Limitações Psíquicas
Tabela de Efeitos Máximos
Focus
Atributo
Alcance
Dano
Aumento
Proteção
Peso
Velocidade
Raio
Pessoas
de efeito
direto
de dano
(solo/ar)
de efeito
afetadas
1D
10m
1d6
+1
IP 1
25kg
-
-
-
2D
25m
2d6
+2
IP 2
50kg
5 m/s
1 membro
-
3D
50m
3d6
+1d6
IP 3
100kg
10 m/s
1m
psiônico
4D
100m
4d6
+2d6
IP 4
200kg
20 m/s
2m
5D
200m
5d6
+3d6
IP 5
400kg
40 m/s
4m
6D
400m
6d6
+3d6
IP 6
800kg
80m/s
8m
7D
800m
6d6
+3d6
IP 7
1600kg
160 m/s
16m
8D
1600m
6d6
+3d6
IP 8
3200kg
320 m/s
32m

--- page 21 ---
Às vezes, é perigoso ser meio diferente.
Principalmente se você acorda um dia e descobre que sua
mente mudou de alguma forma que ela adquiriu dons que as
pessoas “normais” não possuem. Só então você se dá conta de
que é um psiônico, um ser com habilidades extraordinárias.
Mas logo você faz uma outra descoberta, muito mais
estarrecedora, quando o governo declara que psiônicos são uma
ameaça que deve ser combatida, você sente o que é ser odiado.
A ascensão dos psiônicos se deu pouco depois do fim da
Segunda Guerra Mundial, em meados de 1946. Em todo circulo
militar ouviam-se ocorrências de pessoas que podiam mover
objetos segundo a sua vontade, ler pensamentos, curar doen-
ças e demais efeitos inacreditáveis. Várias organizações, liga-
das a vários governos, capturavam e estudavam esses indiví-
duos. Eram os herdeiros do mundo, os carrascos da humanida-
de, o povo do amanha, eram os Psiônicos.
E veio Xian
Após a Segunda Guerra, era conhecido por alguns as expe-
riências realizadas pelo governo norte-americano, envolvendo
drogas e eletro-choques, que visava à criação de assassinos
perfeitos. Alguns saiam loucos ou vegetativos do processo.
Porém, quando foi realizada em um psiônico pela primeira vez,
em 1958, a experiência teve o pior resultado esperado: o psiônico
alvo, um jovem soldado oriental chamado Xian, teve sues po-
deres despertados em potência máxima. Isso resultou na total
parcial do complexo Nuevo Sol, no deserto do Novo México.
Xian estava desorientado. Podia ouvir os pensamentos de to-
das as pessoas num raio de quilômetros, sentia seus medos e
seu ódio. Com o tempo, Xian aprendeu a controlar seus pode-
res. De alguma forma, sua própria capacidade mental estava no
auge. Aprendeu o idioma dos americanos em alguns dias e, se-
manas depois foi capaz de compreender tudo o que estava acon-
tecendo no mundo. Ele não gostou nada disso e precisava de
ajuda. Precisava encontrar outro como ele.
Os Senhores da Mente
A partir de 14 de Agosto de 1965, os psiônicos começa-
ram a ser caçados implacavelmente por várias diligências secre-
tas, de diversos paises, entre as quais o MJ-12, o Mossad e a
KGB. Dois anos mais tarde, cerca de ½ da população Psiônica
do mundo foi eliminada ou confinada para testes. Este período
ficou conhecido como O Grande Expurgo.
Em 1970, vários psiônicos escondidos pelo mundo come-
çaram a receber cartas e se corresponder com um homem misterio-
so. Centenas de psiônicos (neste grupo estavam inclusos vários
Médiuns menores) reacusaram, achando que se tratava de uma
cilada. Alguns, porém, sentiam uma grande assinatura psíquica
nas cartas e aceitaram o convite. Em 21 de outubro de 1972, apro-
ximadamente 50 psiônicos se reuniram no complexo militar aban-
donado Nuevo Sol, no deserto do Novo México. Lá, eles forma
apresentados a Xian, um homem oriental de seus 35 anos, que se
intitulava o fundador de uma nova era. Xian fez um discurso, no
qual levantou a questão da caça e extermínio decretada contra os
psiônicos pelos governos de vários países sem nenhum motivo
aparente, apenas pelo seu eventual surgimento. Por fim, falou da
solução final: promover uma ascensão mental, despertando pode-
res psíquicos em todos os capacitados e para o restante só resta-
ria um caminho: o extermínio.
Xian recebeu aplausos e apoio dos seus novos soldados,
estava fundada a Ordem dos Senhores da Mente, que não des-
cansariam até terem varrido os “primatas mentais” do globo.
Pessoas com alguma capacidade superior eram procura-
das e tinham seus poderes psíquicos despertados, ainda que
de forma dolorosa.Os Senhores da Mente realizavam cada vez
mais ataques bem sucedidos a bases de estudo e confinamento
de psiônicos. Os humanos normais pouco podiam fazer contra
a invasão dos psiônicos, que saqueavam suas bases e rouba-
vam sua tecnologia. Porém, sempre havia baixas nesses ataques
e, por mínimas que fossem, era necessário um novo recrutamen-
to. Enquanto isso, o Pentágono mobilizou o MJ-12 para uma
reunião. Os traktorianos infiltrados queriam uma medida enérgi-
ca para acabar com a ameaça dos Senhores da Mente. De fato, a
solução surgiu em 1980: usar a nova tecnologia (ainda em de-
senvolvimento) chamada Cibernética.
O Primeiro Ataque
O exercito de Xian havia diminuído: o que antes contava
com 50 psiônicos médios, hoje mão ultrapassava 20 psiônicos.
Era preciso um novo recrutamento. Xian resolveu cuidar disso
pessoalmente e se afastou dos Senhores da Mente, passando
seu comando para seus oficiais de maior confiança.
Então, em 1983, Xian passou a viajar pelo mundo a fim de
localizar outros psiônicos e em alguns anos, já havia recrutado
um contingente de 30 psiônicos e já estava pronto para voltar
ao Nuevo Sol. Quando embarcavam para os EUA Xian e seus
recrutas foram atacados por agentes do governo. Esses, po-
rém, eram diferentes, tinham metal por baixo de suas peles e
maquinas que registravam a melhor estratégia para combater
psiônicos. O combate foi duro, mas Xian obteve a vitória. Havia
um, porém: se os agentes do governo conseguiram localizar
Xian, o que não dirá dos Senhores da Mente nos EUA?
Em desespero, Xian chegou nos EUA junto com os psiônicos
que havia recrutado e encontrou o Nuevo Sol devastado, com
os corpos dos Senhores da Mente espalhados pelo chão. Na-
quele dia, Xian não esboçou reação alguma, chamou seus no-
vos soldados e desapareceram no deserto.
Cyber-Magistrados
A primeira investida registrada dos Cyber-Magistrados ocor-
reu em 1985. Em todo o mundo, psiônicos localizados previamen-
te foram emboscados e apreendidos. Os que ofereciam resistência
eram eliminados. Mas o que era afinal, os Cyber-Magistrados?
Com a violenta investida de Xian contra as bases governa-
mentais do mundo todo, a ONU resolveu selar um tratado se-
creto que permitiria a um pequeno “exército” de juizes
especializados a eliminar o potencial terrorista dos psiônicos.
Esses juizes contariam com a mais alta tecnologia conhecida,
informações detalhadas sobre psiônicos, suas atividades e po-
deres. Em resumo: em qualquer caso que envolvesse psiônicos,
os Cyber-Magistrados seriam seus juízes, seu jure e seus exe-
cutores. O que ninguém sabia, porém, era que quem estava por
trás de todo o projeto de Cyber-Magistrados era um único ho-
mem: o General Edward Taner.
Psionicismo no
mundo de Invasão

--- page 22 ---
2 2
Reviravolta
Xian não estava disposto a cometer o mesmo erro que come-
teu com seus antigos soldados e decidiu que seus agentes deve-
riam ser disciplinados para que não dependessem tanto de seus
poderes psíquicos. Assim, os novos Senhores da Mente rumaram
para o Japão, na cidade onde viviam os contatos de Xian, entre
eles generais da Segunda Guerra e mestres das artes marciais.
Nos próximos anos, os novos Senhores da Mente foram ins-
truídos em estratégias militares e artes marciais. Esse processo
era acelerado pelos poderes psíquicos de Xian, que transferia
os conhecimentos dos mestres para os aprendizes. Enquanto
isso, o próprio Xian tornava-se influente no Japão: graças aos
seus poderes de manipulação, tornou-se dono de uma das mai-
ores empresas de computação do mundo, especializada em pes-
quisas de processadores e realidade virtual, a Virtualine®.
O Tratado da Desinformação
Após seu exílio, os Senhores da Mente retornaram a ati-
va e eram cada vez mais bem sucedidos tanto em seus ataques
quanto na sua cruzada para promover o despertar de poderes
psíquicos na população mundial. Isso, porém, incomodava imen-
samente os traktorianos infiltrados e os grey, a raça alienígena
psiônica que manipula as principais agências de defesa ameri-
canas. A solução para isso veio em 1990, através de um acordo
entre a Agência de Defesa Americana e uma organização secre-
ta não governamental, conhecida apenas como MIB: impedir a
propagação do conhecimento sobre tudo o que se refere a
psiquismo. Os Homens de Preto concordaram, pois o pânico
seria geral entre a maioria das pessoas, que, sendo incapazes
de despertar poderes psíquicos, seriam exterminadas. Até hoje
é possível ver Homens de Preto acompanhando Cyber-Magis-
trados e apagando as mentes dos que sabem demais...
Os Grey
Os alienígenas da quarta estrela de Alderan (Greys ou
Cinzas, como são conhecidos por aqui) foram grandes respon-
sáveis pelo surgimento de vários psiônicos na Terra, pois fo-
ram eles quem incentivou as primeiras experiências realizadas
pelo governo e eles próprios realizaram algumas experiências
que resultaram no surgimento de psiônicos poderosos. Porém,
eles não contavam com o surgimento dos Senhores da Mente,
“cobaias” capazes de frustrar seus planos.
Eles próprios tentaram coagir Xian e os Senhores da
Mente, mas não obtiveram efeito algum. Nenhuma ação que re-
alizassem podia, de forma alguma, revelar a existência de
psiônicos e muito menos deles próprios para o mundo. A solu-
ção para isso foi, ainda que a contragosto, auxiliar a evolução
cibernética da Terra afim de que essa nova tecnologia fosse
usada no combate a psiônicos.
Mas nem todos os Alderanos/Greys conspiram contra a
Terra. Alguns, os chamados “Rebeldes”, costumam auxiliar na
evolução terráquea e há rumores de que um dos alderanos re-
beldes auxiliou Xian em suas pesquisas sobre Realidade Virtu-
al, embora este seja um campo ainda inexplorado pelos greys.
O Sistema Cérebro
Cérebro é um supercomputador desenvolvido pelos milita-
res japoneses e aperfeiçoado pela Virtualine®, a empresa co-
mandada por Xian. Seus sistemas, se integrado á mente de um
telepata através de um capacete especial, pode ampliar o alcan-
ce de seus poderes telepáticos em 50x! Xian se utiliza desse
sistema para localizar psiônicos pelo mundo.
O que ninguém sabe é que Cérebro foi invadido há alguns
anos atrás por um hacker brasileiro chamado Paulo Andrade.
Em um golpe de sorte, Paulo invadiu o sistema de cérebro e o
reprogramou parcialmente, tornando-se seu mestre ao lado de
Xian. Ironicamente, Cérebro é usado tanto por Xian para seus
fins tirânicos quanto por Paulo em sua cruzada para frustrar os
planos dos Senhores da Mente e dos Cyber-Magistrados.
A Guerra nos dias de Hoje
Tendo o Japão como sua grande base particular, Xian reco-
meçou a atacar alguns centros urbanos e bases militares ameri-
canas, especialmente aquelas que abrigavam os chamados “tri-
bunais” dos Cyber-Magistrados. Ataques diretos contra Xian
eram bem mais difíceis, pois além de sua empresa ser uma gran-
de colaboradora para a economia mundial, ele mantinha suas
bases de treinamento em total segredo.
O general Taner, antigo comando geral dos Cyber-Magis-
trados (que hoje pertence a sua filha, Aline Taner), viajou para
o Brasil recentemente, havendo rumores de que ele esteja ten-
tando localizar seu próprio filho, um bastardo até então desco-
nhecido. Também a rumores de que uma nova facção esteja sen-
do erguida no Brasil, sob o comando de um misterioso hacker
denominado Cerberos e um psiônico de grandes poderes.
Mesmo com uma guerra em andamento, são poucos os ci-
vis que desconfiam da presença de psiônicos, graças a uma ação
conjunta do Departamento de defesa e da MIB-MIS.
Então, a guerra continua, com terroristas psiônicos combaten-
do opressores cibernéticos e, como sempre, você no fogo cruzado.

--- page 23 ---
2 3
Senhor da Mente
Xian examina pessoalmente os candidatos a Senhores da
Mente durante algumas semanas, avaliando suas condições fí-
sicas, mentais e psicológicas.
Depois, caberá aos Senhores da Mente acabar com sua vida,
bens materiais a pessoas de grande importância. Os psiônicos
então, com um ódio contra o mundo que beira a insanidade, são
apresentados à proposta de Xian:
Oferecer a ascensão aos capazes, exterminar os incapazes.
Os que recusam, nunca mais são vistos (segunda proposta da
ordem: se você não é parte da solução, então é parte do problema...).
Os que aceitam são levados aos complexos secretos japone-
ses, onde são treinados em técnicas de guerrilha e psionicismo. O
treinamento dos Senhores da Mente é rápido (não mais do que
dois anos), baseado em 22hs de atividade e 2hs de meditação (mui-
tas vezes sob o efeito de drogas).  Ao final do treinamento, os
Senhores da Mente já se tornaram verdadeiras maquinas de matar
sob o total comando de Xian: estarão preparados para saquear
bases militares, atacar não-psiônicos racistas e qualquer outra coisa
que se interponha na sua frente e na de seus irmãos da ordem.
Costumam vestir-se com trajes militares, não demonstram qual-
quer tipo de expressão e carregam sempre seringas com DRP (mui-
tos deles são viciados em drogas).
Custo: 5 pts de Aprimoramentos e 370 pts de perícias
Kung-fu (escolha um estilo) 50/50; Acrobacia 20; Armas de
Fogo: Pistolas 40, Submetralhadoras 30; Artes: Escapismo 20; Ci-
ências: Filosofia 20; Ciências Proibidas: Acumpultura 30, Chi Kung
30, Meditação 40, Psionicismo 40; Furtividade 30; Manipulação:
Intimidação 30; Subterfúgio 30.
Aprimoramentos: Poderes Psíquicos 4, Contatos 1, Pontos
Heróicos 2.
Pontos de PSI: 4+1 a por nível
Pontos Heróicos: 2+2 por nível
Kung fu: Considere que, para cada 30% na perícia Kung-fu,
um Senhor as Mente pode adquirir uma manobra de combate (o
uso das manobras escolhidas sempre terá o gasto de 1 Ponto He-
róico). Quanto atingir Kung-fu 60%, o dano passa de 1d3+FR para
1d6+FR. Por fim, considere também que eles podem fazer uma ação
extra por turno para cada 60% na perícia, desde que essa ação
envolva uma manobra de kung-fu ou o uso de psiquismo.
Cyber-Magistrado
Juiz, júri, Executor. Essas são as três palavras que definem o
Tribunal Mundial de Causas Psiônicas.
Seus membros são, na maioria das vezes, oficiais de altos pos-
tos dos SEALS, Marines ou mesmo do NORAD, especializados
em leis e com algum conhecimento sobre psiônicos. Durante os
sete anos de treinamento, os Cyber-Magistrados recebem instru-
ções sobre como proceder em casos envolvendo psiônicos, des-
de como localiza-los a como julgar seus crimes.
Porém, o julgamento não costuma seguir nenhum padrão de
leis, já que não existe nada na constituição que cubra casos
envolvendo psiônicos. O resultado disso é um tratamento de-
sumano, semelhante ao que recebiam os negros no período co-
lonial ou os judeus pelos nazistas. Eles contam com alta
tecnologia cibernética, possuindo vários implantes pelo corpo
e, dependendo do sucesso das missões que realizam, podem
Novos Kits
ter acesso a implantes cada vez mais avançados. Contudo, essa
tecnologia avançada tem trazido alguns problemas aos Magis-
trados, pois a Virtualine®,
 a empresa do psi-terrorista Xian, possui recursos para in-
terferir ou mesmo controlar os equipamentos mais avançados.
Magistrados costumam se organizar em grupos de 3 a 6 juízes
e, em missões mais arriscadas, como invadir um dos covis dos
Senhores da Mente, contam com o apoio de uma equipe de agen-
tes do NORAD.
Custo: 5 pontos de Aprimoramentos, 380 pontos de Perícias
Armas de Fogo: Pistolas 50%, Rifle 30%, Submetralhadora
30%; Ciências: Direito 40%, Burocracia 40%; Ciência Militar 30%;
Ciências Proibidas: Psionicismo 20%; Condução:
 Automóveis 30%; Informática: Computação 30%; Investi-
gação 50%; Manipulação: Interrogatório 30%, Lábia 20%; So-
brevivência 30%; Rastreio 50%.
Aprimoramentos: Cibernéticos 5, Agente Federal 2, Pontos
Heróicos 2; Dever:Caçar Psiônicos, Obedecer os juízes de pos-
to maior.
Pontos Heróicos: 2+2 por nível
Pontos Cibernéticos: 10+1 a cada dois níveis.
MIS (Missinformation)
São os responsáveis por desacreditar os ufólogos e perse-
guidores da verdade. São eles quem coordena as redes de TV,
cuidam de fanzines malucos e fornecem informações reais para
tablóides sensacionalistas. Em casos extremos, estão autoriza-
dos a apagar as mentes dos que viram/ouviram demais, seja no
que se refere a psiônicos ou alienígenas.
Custo: 4 pontos de Aprimoramentos e 300 de Perícias
 Burocracia 50%; Dirigir automóveis 30%, Espaçocarros
20%; Armas de Fogo- Pistolas 30%, Rifles 20%; Pesquisa/In-
vestigação 50%; Falsificação 50%; Computação 50%; Internet
50%; Lábia 30%; Investigação 50%; Manha 20%.
Aprimoramentos: Contatos e Aliados 2, Pontos Heróicos 2
Pontos Heróicos: 2+2 por nível
Ferramentas da Desinformação
Terno Negro: Impecável terno negro feito a partir de fibras
extraterrestres. Ele possui IP 6 contra projeteis, fogo, frio e ele-
tricidade e IP 3 contra golpes e quedas.
Neutralizador Neural: Dispositivo em formato de bastão
usado para apagar lembranças, que podem ser de um minuto
atrás até algumas décadas! Funciona apenas com terrestres. Para
evitar ter a mente apagada pelo seu terrível flash vermelho, a
vitima deve obter acerto critico num teste de WILL. Os óculos
usados pelos homens de preto protegem totalmente contra os
efeitos do netralizador.
Deatomizador: Arma padrão dos Homens de Preto. Existem
vários calibres, de níveis 1 a 8. Cada nível custa 1 ponto de apri-
moramento e equivale a um 1d6 de dano. Os níveis 1 a 3 tem
formato de pistola enquanto os outros níveis equivalem a rifles.
Espaçocarros: São os carros modificados pela MIB para fun-
cionar como carros normais ou como carros voadores, dez ve-
zes mais rápidos.

--- page 24 ---
2 4
CAMPANHA
Os Personagens começam com 101 pontos de Atributos (en-
tre 5 e 18), 5 pontos de Aprimoramento e podem chegar a até
500 pontos em Perícias. Possuem 1 inimigo inicial.
Sua Historia
Ninguém simplesmente surge do nada. Depois de resolver
quem e o que ele é (guerrilheiro, detetive, piloto comercial...),
você precisa determinar como seu personagem chegou onde
está. Para isso, recomendamos que responda o questionário de
criação de personagens contido no Sistema Daemon, mas adi-
cione as seguintes perguntas ao questionário:
Seus Poderes
1. Com que idade seu personagem manifestou seus pode-
res psíquicos pela primeira vez?
2. Em que situação isso ocorreu? Ouve algum acidente com
alguém próximo?
3. Qual foi a reação sua reação quando descobriu que po-
dia derrubar uma porta com um pensamento, ler as mentes alheias
ou ouvir espíritos? Ficou perturbado com a descoberta?
4. Você treinou por conta própria por algum tempo, ou evi-
tou usar seus poderes o máximo possível?
5. Você foi alvo do Grande Expurgo ou dos Cyber-Magis-
trados? Sua família foi envolvida no conflito? Foi capturado
pelos federais? O que você pensa sobre eles?
6. Chegou-se a ser capturado, você conheceu Xian ou con-
seguiu escapar da base antes que ele libertasse os outros
psiônicos?
7. Se conheceu Xian, o que pensa sobre ele e sobre suas
idéias de esmagar os fracos, elevar os psiônicos?
8. Caso contrario, você faz parte dos Cyber-Magistrados?
O que fazia antes de entrar para a corporação? Porque decidiu
passar o resto da vida caçando psiônicos?
9. Você tem algum inimigo em especial, como um Cyber-
Magistrado ou um Psiônico?
Campanhas Realistas
O Mestre pode ter duvidas na hora de desenvolve sua cam-
panha, pois os poderes listados anteriormente desequilibrariam
um jogo realista. Como opção, o Mestre pode excluir alguns
poderes e/ou limitar o acesso de jogadores. Em uma campanha
com tons realistas, indicamos que o mestre não permita a ne-
nhum jogador ser das facções também listadas anteriormente;
em jogos assim, eles funcionariam melhor como NPCs.
Evolução de Psiônicos
Psiônicos seguem a mesma tabela de evolução de níveis
apresentada no Livro Básico de Sistema Daemon (download
em www.daemon.com.br), sendo preciso as mesmas pontu-
ações em experiência para atingir o nível seguinte. Porém,
assim como os magos e sacerdotes, os psiônicos seguem o
método místico de evolução (10 pontos de perícias, 1 ponto
de Focus e 1 ponto de PSI).
Cibernéticos da Lei
Amplificador de Sentidos 0,5 pts. Cyber: Aumenta em +20%
os testes de PER baseados em um dos cinco sentidos.
Biomonitor 0,5 pts. Cyber: Controla as funções vitais (+20%
em testes de CON).
Chips de Memória [* a ****] 0,5 pts. Cyber: Contem trechos
de memória editados, que variam de viagens a planos militares.
Cyberaudio 0,5 pts. Cyber: Orelha adaptada para aceitar até
cinco ampliações especiais.
+Grampo Telepático 0,5 pts. Cyber: Recebe mensagens en-
viadas por telepatia num raio de 10m².
Olho Cibernético Deluxe 0,5 pts. Cyber: Olho adaptado para
receber até cinco ampliações especiais.
+Laser 0,5 pts. Cyber: Dispara rajadas laser de 3d6 de dano,
durante 3 rodas. Depois precisa desliga-lo para que esfrie.
+Times Square 0,5 pts. De Cyber: Visualiza mensagens por
um display de quatro linhas.
Detector Psiônicos 1 pt. Cyber: Visor que detecta ativida-
des psiônicas acionadas a menos de 50m³, oferecendo uma es-
timativa do poder acionado em porcentagem (Focus x5).
SmartgunLink versão 2030 2 pts. Cyber: Cabos ligados a
uma arma especialmente preparada que aumentam em +40% a
Perícia Armas de Fogo (somente com a arma adaptada).
Cigarra 3 pts. Cyber: Um gerador de ondas estáticas que
interfere no funcionamento de poderes psiônicos. Funciona
como um Gerador de Estática.
Nanocirurgiões 3 pts. Cyber: Robôes microscópicos que
regeneram 1PV a cada 4 horas.
Wolverines 3 pts. Cyber: Três garras laterais implantadas
entre as falanges da mão. Dano de 1d10, teste Briga ou outra
perícia de combate corpo-a-corpo.
Neurobloqueadores 4 pts. Cyber: Pequenas placas de me-
tal, dispostas em pares e presas em cada têmpora que camuflam
a assinatura mental do psiônico, de forma que impede que o
usuário de ser afetado por qualquer tipo de efeito ligado á Tele-
patia e rastreio mental.
Antigravs 6 pts. Cyber: Dispositivos antigravitacionais na
forma de 16 discos de 2cm de diâmetro, implantados ao longo
da coluna. Permite ao usuário voar com velocidade de 10 m/s.
Vórtice psiônico 7 pts. Cyber: Absorve poderes psiônicos
(pontos de PSI) num raio de 10m². O psiônico tem direito a um
teste de Resistência (WILL) vs. 2d6. Se falhar, 2d6 pontos de
PSI serão absorvidos e convertidos em um pulso estático, anu-
lando qualquer poder psiônicos de Focus 3 ou menos.
Armadura de combate 8 pts. Cyber: Armadura usada ape-
nas pelos soldados de postos mais altos entre os Cyber-magis-
trados. Contem ampliadores de força (FR+4), injetores de dro-
gas estimulantes (WILL +4) e adrenalina (AGI +3). Reveste to-
talmente o corpo do magistrado, fornecendo IP4.

--- page 25 ---
2 5
 Xian, o Senhor da Mente
CON 14, FR 14, DEX 14, AGI 18
INT 25, WILL 20, PER 15, CAR 18
Cobaia do 20o nível
PVs: 30 + 60 (heróicos) PSI: 40
IP : 0/6 (escudo telecinético aprimorado)
Ataques: x3, Artes Marciais ou Poderes Psíquicos
Poderes Psíquicos: Telepatia 8, Telecinésia 8, Crocinese 5,
Pirocinésia 5, Mediunidade 5, Psicoportação 8, Projeção de
Consciência 
5, 
Sensitividade 
5, 
Força 
Vital 
8
Aprimoramentos: Poderes Psíquicos 6, Oculto 5, Recursos e
Dinheiro 6, Aliados e Contatos 6, Corporações 8, Abduzido 2
Perícias: Xian pode simular qualquer perícia se tiver contato
com a mente de alguém que a domine com perfeição (60% no
mínimo). Ele poderá simular esta perícia com valor igual a 90%.
Ele pode simular até 25 perícias em sua mente, podendo apagar
qualquer conhecimento quando desejar.Ele mantém como perí-
cias fixas: Kung-fu 180/120; Psionicismo 80%, Meditação 70%,
Liderança 80%, Intimidação 70%, e todas as perícias ligadas a
Informática em 95%.
Sistema de Inteligência
Artificial Cérebro
INT 30, PER 25, WILL 5, CAR 20
Função: IA Rastreadora
[Pesquisa/Investigação 95%, Rastreio 95%].
Combate Virtual 80/50 (dano 2d6).
Resistência: 25
Informática: Internet 90%, Hacker 80%, Programação 70%,
Manutenção (somente de software) 75%.
Diretrizes: Servir a Xian/Paulo Andrade.
Reduto: Sistema Central da Cyberline®; Tóquio, Japão.
General Edward Taner
O Traktoriano GNA-071287-FAS Manipulador chegou á Terra
em 1960 e logo foi infiltrado pelos seus irmãos traktorianos como
um militar recém formado: Edward Taner. Seu vasto conhecimento
em estratégias militares (Manipulador veio da cidade-estado Edu-
cacional, lugar em Traktor onde os habitantes vivem pelo conhe-
cimento) lhe rendeu altos cargos dentro do governo terrestre. Anos
mais tarde, um grupo de terroristas psiônicos começou a chamar-
lhe a atenção, pois realizavam ataques a diversas bases militares
comandadas por traktorianos. Tal atividade o preocupou, já que
existiam alguns psiônicos que podiam revelar a forma verdadeira
dos traktorianos. Comunicando isso aos outros traktorianos
infiltrados e através de manipulações políticas, Taner e os outros
Traktorianos manipularam a ONU a criar um tribunal mundial de
caça a psiônicos. Além disso, conseguiram incentivo para financi-
ar empresas de pesquisas cibernéticas (em especial a Botrel e a
Pathö), que deu um grande salto nessa época.
Assim, estava criado o Tribunal de Causas Psiônicas e seus
juízes, os Cyber-Magistrados. Atualmente, o Juiz Supremo é
ninguém menos que a Cyber-Magistrada Aline Taner, filha de
Edward Taner. Porém, Aline esconde um terrível segredo: por
ser filha de um traktoriano infiltrado (coisa que nem mesmo ela
sabe), ela é detentora de grandes poderes psíquicos (coisa que
seu pai TAMBÉM não sabe...).
CON 14 (30), FR 14 (30), AGI 15 (12), DEX 13 (18)*
INT 20, PER 15, WILL 15, CAR 12.
PVs: 26 (40)+48
IP: 4 (12)
PSI: 12
Ataques: x1 (x2) Pistola (Artilharia Pesada)
Pistola: 60% 1d6+2
Artilharia Pesada: 95% 3d10+5
Perícias: Armas de Fogo: Pistolas 60%, Rifle 55%, Artilharia
Pesada (somente no corpo robô) 95%; Ciências: Física 30%,
História (militar traktoriana) 80%; Ciências Proibidas:
Psionicismo 45%; Informática: todos os subgrupos em 80%;
Condução 40%; Idiomas: Alemão, Francês, Russo, Japonês,
Português 30%; Manipulação: todos os subgrupos em 80%;
Navegação: Espacial 70%, Dimensional 40%; Pesquisa/Investi-
gação 45%; Pilotagem: Jato Militar 90%, Helicóptero 70%,
Robótica traktoriana 70%, Terrestre 70%; Ciência Militar 80%,
Xenobiologia Metaliana 40%.
Aprimoramentos: Ambidestria, Direito e Jurisprudência 5,
Mídia 5, Recursos e Dinheiro 5.
Focus: Telepatia 4, Telecinésia 5, Eletrostática 5.
*valores entre parêntese correspondem ao corpo robótico
traktoriano. O corpo robótico ainda está equipado com implantes
cibernéticos equivalentes a 25 pontos de Cyber e um Fuzil Iônico.
Cyber-Magistrada Aline Taner
Filha do general Edward Taner, a Lt. Taner sempre sonhou em
seguir a carreira do pai, pelo qual tem profunda admiração. Por ter
perdido a mãe quando era muito pequena (num mal explicado aci-
dente de carro após uma discussão com seu pai), Aline cresceu
como uma garota reclusa e orgulhosa, cujo único objetivo a torna
confundível com qualquer traktoriano: poder a qualquer custo.
Ainda aos 14 anos, A. Taner descobriu possuir grandes poderes
psíquicos baseados em Telepatia e Sensitividade. Confusa com
tudo o que acontecia, A. Taner resolveu lutar contra esses pode-
res, o que lhe acarretava terríveis dores de cabeça. Isso continuou
até que Aline se viu obrigada a usar drogar para impedir a mani-
festação dos poderes. Assim, prosseguiu sua vida de forma qua-
se normal, pois nunca contou com a atenção do próprio pai. In-
gressando na carreira militar como uma agente especial e, mais
tarde, uma Cyber-Magistrada da primeira falange. Hoje, A. Taner é
a maior autoridade dos Cyber-Magistrados e dedica a maior parte
do seu tempo a localização e destruição de Xian. Porém, ela não
faz isso por qualquer senso de dever, e sim apenas para conquis-
tar o orgulho do pai, o qual nunca chegou a ter. Recentemente,
Aline Taner descobriu informações relevantes sobre a base prin-
cipal de Xian, bem como sobre a forma de destruir seu computa-
dor principal. Essas informações estão armazenadas nos seus dois
Chips de Memória.
CON 13, FR 12, DEX 13, AGI 16;
INT 15, PER 14, WILL 12, CAR 9
Cyber-Magistrada do 9o nível
PVs: 23+18
PSI: 13
Ataques: x2 Pistola
Pistola Laser: 120% (80+40 do SmartgunLink 2030): Dano: 2d6+2
Aprimoramentos: Cyber-Magistrada, Meio-traktoriana,
Arma Laser (Pistola), Viciada em Drogas, Poder Incontrolável.
Perícias: Armas de Fogo: Pistola: 80%, Rifle: 70%,
NPCs

--- page 26 ---
2 6
Submetralhadora: 60%; Ciências: Burocracia 75%, Direito: 80%;
Ciência Militar 50%; Ciências Proibidas: Psionicismo 50%; Con-
dução: Automóveis 55%; Informática: Computação 60%; Inves-
tigação 70%; Manipulação: Interrogatório 70%, Intimidação
45%; Sobrevivência 60%; Rastreio 60%; Manobra de Combate:
Luta com duas Armas.
Poderes Psíquicos: Telepatia 5, Sensitividade 5.
Implantes Cibernéticos: Biomunitor, Olho Cibernético [Laser,
Infrared, Times Square], SmartgunLink versão 2030, Detector Psí-
quico, Cyberaudio [Abafador Sonoro, Conexão AM/FM, Rádio
de Segurança], Chips de Memória x2 [esquema interno da base
dos Senhores da Mente, Código de destruição do Sistema Cére-
bro], Placa Dermal Subcutânea, Nanocirurgiôes, Beijo.
Paulo Andrade
Filho do General Edward Taner com uma prostituta brasilei-
ra, Paulo cresceu em lares adotivos. Dotado de uma alta inteli-
gência e astúcia, ele começou a se envolver com o submundo
paulista aos 10 anos, quando teve seu primeiro contato com
computadores. Sua imensa afinidade com a maquina lhe valeu a
tutela de Dennis, hacker envolvido em diversos casos de des-
vio de dinheiro, clonagem de cartões de credito e crimes envol-
vendo telefonia. Logo, Paulo se tornou um grande hacker, che-
gando a ponto de invadir a Virtualine® e confrontar o próprio
Cérebro. Em milésimos de segundos, Cérebro analisou todas as
ações do garoto em todas as suas possíveis conexões e cons-
tatou que Paulo era, na verdade, um psiônico com grande
Sensitividade no Mundo Virtual. Em segundos, Cérebro cons-
truiu seu histórico completo e constatou que seu pai era, na
verdade, o inimigo número um de seu mestre Xian: Paulo
Andrade era filho do General Edward Taner. No entanto, as pes-
quisas de Cérebro enfraqueceram suas defesas e Paulo conse-
guiu penetrar no seu programa matriz. Intrigado com tamanha
tecnologia, Paulo passou os próximos oito meses decodificando
Cérebro e tentando alterar seu programa. Sua grande surpresa,
porém, não foi nem tanto pela complexidade do programa (algo
que ele jamais havia imaginado) e sim pelas pesquisas sobre a
sua própria vida que cérebro havia feito. Paulo descobriu
coisasque o deixaram chocados a principio, como o fato de ser
um híbrido alienígena dotado de poderes psiônicos. Além dis-
so, Cérebro continha diversos arquivos sobre Xian, os Senho-
res da Mente, os Magistrados, traktorianos e explicações deta-
lhadas sobre o uso de psionicismo. Intrigado e muito surpreso
com tudo o que havia descoberto, Paulo demorou mais dois
meses para finalmente decidir o que fazer: acabar com os planos
brutais de Xian e dos Cyber-Magistrados (inclusive de seu pai,
Edward Taner). Assim, ele se tornou o novo mestre de Cérebro,
um de seus maiores segredos. Hoje, Paulo comanda uma Comu-
nidade Hacker denominada “Os Filhos da Sabedoria”, destina-
da a auxiliar psiônicos em todo o mundo a fugir da ameaça dos
Senhores da Mente e dos Cyber-Magistrados. Mesmo assim,
Paulo ainda aguarda pacientemente pelo dia em que poderá acer-
tar as contas com seu pai...
CON 13, FR 15, DEX 13, AGI 15;
INT 15, PER 14, WILL 11, CAR 12
Hacker do 8o nível
PVs: 22+8 PSI: 17
Ataques: x1 Poderes Psíquicos ou Briga
Briga: 30/30
Dano: 1d3+1
Aprimoramentos: Hacker, Meio-Traktoriano, Anjo da Guar-
da: Cérebro, Contatos e Aliados 2, Mania de Perseguição, Ma-
níaco Depressivo
Perícias: Disfarce 42%; Falsificação 50%; Furtividade 53%;
Informática: Computação 70%, Internet 80%, Manutenção 70%
Programação 65%, Hacker 80%; Eletrônica 45%; Ciências-Ma-
temática 40%; Idiomas-Inglês 30%, Português 30%
Focus: Sensitividade 5, Eletrostática 4, Telepatia 5,
Psicoportação 5
Unidade de
Senhores da Mente
 Soldados/Comandante
CON: 13/15; FR: 15/16; AGI: 14/16; DEX: 12/14
INT: 10/14; WILL 9/14; PER: 12/15; CAR: 8/13
PVs: 15/18 + 6/12 (heróicos)
PSI:  6/10
Perícias: Todas as do kit, só que com os bônus de +10%
para soldados e +15% para o Comandante.
Poderes PSI: Telepatia 2/1, Telecinésia 3/4, Pirocinésia 2/3.
Sempre andam armados com duas pistolas, uma
submetralhadora, uma faca de sobrevivência, binóculos,
radiocomunicadores, neuro-bloqueadores, 5 ampolas de DRP
variadas. Organizam-se normalmente em grupos de 3-8 solda-
dos e um comandante.
Unidade de Cyber-
Magistrados
Soldados/Comandante
CON: 13/16; FR: 15/17; AGI: 15/17; DEX: 12/15
INT: 14/16; WILL 12/15; PER: 14/16; CAR: 8/14
PVs: 16/20 + 4/8 (heróicos)
Cibernéticos: 12 a 15
Perícias: Todas as do kit, só que com os bônus de +10%
para soldados e +15% para o Comandante.
Sempre andam armados com duas pistolas, neuro-
bloqueadores, 
Geradores 
de 
Estática, 
binóculos,
radiocomunicadores e quatro cartuchos de munição especial (2
de Alto Impacto, 2 de Perfurante de Armadura). Organizam-se
normalmente em grupos de 3-5 soldados e um comandante.

--- page 27 ---
2 7
Regra numero 1: Creio que 11 entre 10 RPGistas conhecem
essa regra: toda e qualquer informação contida aqui pode ser
mudada pelo Mestre durante o jogo. Na mesa, sua palavra é
final e inquestionável.
Ninguém é santo: Personagens de Invasão são bem conhe-
cidos por seus grandes poderes e armamentos high-tech de ul-
tima geração, mas, como em qualquer jogo da Daemon (salvo
Tormenta), os personagens devem, por obrigação, ter grandes
problemas. Nem pense duas vezes antes de matar seus aliados
e massacrar seus recursos.
Rebeldes sem Causa: Os personagens não pertencem a ne-
nhuma organização que os auxilie, são caçados pelo governo e
precisam viver a margem da sociedade, sempre em fuga. Devem
esconder seu segredo á todo custo. Batalhas contra Cyber-
Magistrados, acusações falsas e chantagem para realizarem
“pequenos serviços sujos” são freqüentes...
Desinformação: O trabalho que todos pensam ser da CIA é
desempenhado por ninguém menos que os Homens de Preto.
Isso por si só já pode resultar em diversas aventuras, pois al-
guns dos agentes recém recrutados são escalados para comba-
ter a ameaça psiônicas.
Senhores da Mente: Os personagens fazem parte dos Se-
nhores da Mente. Esses levam uma vida agitada, percorrendo o
mundo sabotando bases militares, exterminando políticos influ-
entes, combatendo Cyber-Magistrados. Se você quer missões
estilo 007 ou Missão Impossível, sirva-se!
Eu sou a Lei! : Os personagens são Cyber-Magistrados, e
levam uma vida unicamente destinada ao combate contra ou-
tros psiônicos. Eles seguem a mesma fórmula dos MJ-12, mistu-
rado com MIB e NORAD: limpar a bagunça de psiônicos
encrenqueiros e dar cabo dos mesmos.
Aliança temporária: Os Personagens, de facções rivais (Se-
nhores da Mente/Cyber-Magistrados/MIS/Errantes), agora de-
vem se unir para combater algum psiônico fora de controle. Para
isso, teriam que encontrar o segredo do seu poder em bases de
segurança máxima em terras longínquas, no fundo do mar ou
mesmo no espaço! Uma campanha de ação e investigação que
se arrastaria até o combate final com o psiônico supremo.
Alvos: Se um terráqueo comum e vulgar desperta tanto a
curiosidade de um metaliano, o que não dirá de um que possa
derrubar uma parede com o pensamento. E quanto a um “monte
de lixo carbônico” com partes mecânicas no corpo? De fato,
campanhas que envolvam a caça dos personagens por um
metaliano curioso podem render bons sustos, no melhor estilo
Predador! Já os traks querem simplesmente o extermínio dos
psiônicos do planeta. Cyber-Magistrados? Bem... po-
dem se tornar parte do problema quando sabem de
coisas demais...
A Arma Suprema: O governo descobriu uma
arma definitiva que, quando acionada, emitirá uma
seqüência de ondas que irá eliminar todos os
psiônicos da terra e nas proximidades. Os perso-
nagens deverão se reunir para impedir que isso
aconteça e, ocasionalmente, poderão contar com a
ajuda dos Greys, afinal, esses baixinhos cinzentos com
grandes poderes psíquicos não gostaram nada dessa idéia
de exterminar os psiônicos da Terra e arredores...
Idéias para
Aventuras
