--- page 1 ---
Regra Opcional:Ataques a objetos

Muitas vezes, ospersonagens precisaram atacar ou quebrar objetos, como por exemplo, quandoquiserem arrebentar uma corda ou derrubar uma porta.

Objetos geralmentesão fáceis de golpear, pois não vão se defender ou se mover do lugar.Entretanto, alguns objetos podem se mover (por qualquer motivo que seja). Nestecaso o Mestre deve considerar a Velocidade em que o objeto se move como umequivalente à Agilidade que está sendo empregada, e então realizar um teste deAtaque vs. AGI do objeto (consulte a tabela de Valores de Atributos para obteresses valores). Por exemplo, um objeto que se move a 3,5 m/s (ou cerca de 12,6km/h) teria uma AGI equivalente a 10 (Valor de teste 40%).
Entretanto, namaioria das vezes o objeto não se moverá, então será necessário apenas um testeFácil de ataque para ser bem sucedido.

A quantidade dedano que um objeto pode suportar dependerá do material que é feito e de seutamanho. Todos os objetos têm um IP, representando sua “rijeza” inata, e Pontosde Vida, representando a quantidade de dano que ele pode sofrer antes de sercortado, quebrado ou esmagado.

É necessário terbem senso em alguns casos. Por exemplo, um machado cortando uma corda precisa deum dano bem menor para cortá-la do que um martelo precisaria para esmagá-la atéque se separasse. Por outro lado, o mesmo martelo seria bem mais eficaz aotentar quebrar um muro do que o machado ou uma espada. Uma lança, por mais forteque fosse lançada contra uma porta, apenas a perfuraria, mas nunca iriaderrubá-la. A tabela abaixo demonstra o IP e os Pontos de Vida médios de algunsmateriais comuns, e o tipo de arma que deve ser utilizado para afetá-lo. Via deregra, caso seja utilizado um outro tipo de arma, o IP e os PVs do objetodobram.

ObjetoIPPVsArma

Corda Fina (0,9cm)12Qualquer

Corda Grossa (1,8cm)36Com fio

Amarra 4 10Com fio

Cabo de aço (0,6cm)28Nãoperfurante

Cabo de Aço (1,2cm)416Com fio

Cabo de Aço (2,5cm)630Machado

Haste de Madeira(2,5 cm)13Qualquer

Haste de Madeira (5cm)38Nãoperfurante

Haste de Madeira(7,5 cm)412Com fio

Haste de Madeira(10 cm)620Machado

Haste de Madeira(15 cm)630Machado

Haste de Madeira(20 cm)650Machado

Barra de Ferro (1,2cm)14Nãoperfurante

Barra de Ferro (2,5cm)320Machado/ Martelo

Barra de Ferro (5cm)360Machado

Barra de aço (1,2cm)26Machado/Martelo

Barra de aço (2,5cm)625Machado

Barra de aço (5cm)880Machado

ObjetoIPPVsArma

Aglomerado deMadeira (1,2 cm)15Nãoperfurante

Compensado (1,2cm)315Não perfurante

Prancha de Madeira(2,5 cm)210Qualquer

Prancha de Madeira(5 cm)420Não perfurante

Prancha de Madeira(7,5 cm)630Machado/ Martelo/Clava

Placa de Ferro (0,3cm)36Nãoperfurante

Placa de Ferro (0,6cm)412Machado/ Martelo/Clava

Placa de Ferro (1,2cm)625Machado/ Martelo/Clava

Muro de Ferro (2,5cm)850Machado/ Martelo/Clava

Placa de Aço (0,3cm)410Não perfurante

Placa de Aço (0,6cm)620Machado/ Martelo/Clava

Placa de Aço (1,2cm)740Machado/ Martelo

Placa de Aço (2,5cm)880Machado

Muro de Tijolo (8cm)640Machado/ Martelo/Clava

Muro de Concreto(15 cm) 460Machado/ Martelo

Muro de Pedra (15cm)890Machado/ Martelo

Muro de Pedra (30cm)8180Machado/ Martelo

Com essa regra é possível aplicar uma regra opcional também aos combates (e que seria o terror dos combatentes): o dano aplicado às armas e armaduras. Ora, o que é uma espada senão uma placa de aço com cerca de 0,3 cm? Um bordão não passa de uma haste de madeira de cerca de 2,5 cm. Portanto, sempre que esses objetos acertarem a armadura de um adversário, ou estes apararem seus golpes com suas armas, as armas do atacante deveriam receber dano. Um escudo, por mais forte que seja nãodura para sempre. E espadas quebradas são comuns.

Como regraopcional, todo o dano que for defendido por um escudo ou armadura é aplicado nosPontos de Vida da própria armadura (nesse caso a armadura terá PVs específicospara cada uma de suas partes) ou do próprio escudo (nada mais que uma haste demadeira ou uma placa de ferro). E para a arma retorna um dano igual ao IP doescudo ou armadura. Nestes casos, é claro, é subtraído do dano o IP tanto doobjeto de defesa quanto do objeto de ataque. Lembre-se da regra do tipo de armautilizado: se for diferente do listado na tabela, o IP e PVs serãodobrados.

No caso de odefensor utilizar sua própria arma para se defender, aparando o golpe, as regrasutilizadas são as mesmas. Entretanto, essa regra pode deixar os combates muitolentos e cheio de contas. Use por sua conta e risco.
