--- page 1 ---

--- page 2 ---
Leandro L. Santos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SANTA CRUZ 
O RPG de horror barroco colonial

--- page 3 ---

--- page 4 ---

--- page 5 ---
4 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
“/.../ Quem via na escuridão da noite aquelas 
fornalhas tremendas perpetuamente ardentes /.../ O 
ruído das rodas, das cadeias, da gente toda da cor da 
mesma noite, trabalhando vivamente, e gemendo 
tudo ao mesmo tempo, sem momento de trégua, nem 
de descanso; quem vir enfim toda máquina e aparato 
confuso e estrondoso daquela Babilônia, não poderá 
duvidar, ainda que tenha visto Etnas e Vesúvios, que 
é uma semelhança do inferno.” 
Padre Antônio Vieira 
Desaconselhável para menores de 18 anos 
Esta é uma obra de Ficção. Todos os Fatos e 
Personalidades reais são tratados nesta obra de forma 
ficcional.O Racismo que aparecerá em algumas citações 
não diz respeito à posição do autor mas da mentalidade dos 
personagens do séc. XVII. A magia e os rituais aqui 
descritos não funcionam na vida real.

--- page 6 ---
5 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ÍNDICE 
 
Introdução   7 
Cosntrução de personagem 15 
A Sociedade Barroca Colonial 21 
Atributos 29 
Aprimoramentos 31 
Perícias 43 
Equipamento 57 
Magia 65 
Pontos Heroicos 84 
Pontos de Fé 87 
Regras e Testes 97 
Combate Desarmado 102 
Experiência 107 
O Mundo de Santa Cruz 113 
Novas Sociedades Secretas 132 
Pindorama 139 
Povos Fera 149 
Icamiabas 157 
Kupendiepes 159 
Jurupari 161 
Aparições 162 
Mortos Vivos 163 
Amaldiçoados 165 
Anjos e Demônios 168 
Animais Fantásticos 171 
Poderes 173 
Doenças 181 
Animais 184 
Criando Cenários para aventuras 186 
Criando Aventuras 188 
Aventura pronta 190 
Ficha de personagem 198 
Projeto e desenvolvimento: Leandro Lopes dos Santos 
Diagramação: Leandro Lopes dos Santos. 
 
Agradecimentos: 
A Alexander "el Brujo" Siqueira por ter mefeito 
retomar este projeto. 
A Daniel Paes Cuter pelo apoio e divulgação. 
A Alex Pina pelas dicas para reescrever a história dos 
mundos. 
A Marcelo Del Debbio por liberar a utilização do 
Sistema 
Daemon 
e 
da 
Ambientação 
de 
Trevas/Arkanun,sem as quais este livro não seria 
possível. 
A Antônio Augusto Fonseca Jr., Murazor, Flavio 
Araújo,Arkano Pauxis, Eduardo Paixão, e Rodrigo 
“Lamazuus” Lins por Toda inspiração e contribuições 
nestes anos de Orkut, Multiply, Blogger e Facebook. 
 
Aos autores do primeiro RPG que comprei Luis 
Eduardo Ricon, Flávio Andrade e Carlos k. Pereira 
por serem minha inspiração direta em seu fenomenal "O 
Desafio dos Bandeirantes" 
 
Aos antigos membros da GSA, Akritó e Daemon por 
terem criado meus RPGs favoritos. 
 
A minha Melina Sofia Kurin , meu amor 
e minha inspiração. 
 
e a todos aqueles que direta, ou indiretamente 
contribuíram para este trabalho. 
 
 
Este livro é comercializado mediante a 
autorização da Editora Daemon para 
seu cenário e sistema de regras. 
Ilustrações: Alphonse de Neuville e Edouard Riou (pg 122)Caravaggio (pg 12,62) José Maria Carbonero (Pg.114) J.B. 
Debret (pg. 20, 40, 42, 44, 56, 96, 100, 119, 196)Desenne (pg 133) Gustave Doré (pg 136, 160, 164, 166) Emeric Essex 
Vidal (pg.130) Félix Parra (pg 86,110) Francisco de Goya (pg 14, 32, 37, 55, 64, 85, 91, 101, 106, 131, 134, 147, 167, 170, 
172, 179, 185, 189) El Greco(pg 49) Leandro Lopes dos Santos (desenhos) (pg 117, 138, 140, 145, 158, 187, 192, 193) 
(fotomontagem) (Pg 148, 150, 155) Emanuel Leutze (pg 52, 112) Rembrandt (pg.27, 94)Johann Moritz Rugendas(pg.23,25, 
105, 127, 186) Victor Meirelles (pg. 06,10) 
 
SANTA CRUZ

--- page 7 ---

--- page 8 ---
7 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Cuidado, leitor, ao voltar esta página! 
Aqui dissipa-se o mundo visionário e platônico. Vamos entrar num mundo novo, terra fantástica, verdadeira ilha Baratária de 
D. Quixote, onde Sancho é rei e vivem Panúrgio, sir John Falstaff, Bardolph, Fígaro e o Sganarello de D. João Tenório: — a 
pátria dos sonhos de Cervantes e Shakespeare. 
Quase que depois de Ariel esbarramos em Caliban. 
A razão é simples. É que a unidade deste livro funda-se numa binomia: — duas almas que moram nas cavernas de um cérebro 
pouco mais ou menos de poeta escreveram este livro, verdadeira medalha de duas faces.” 
Alvarez de Azevedo 
 
 
 
O que é Santa Cruz? Este exemplar que você tem 
em mãos, é um jogo de Fantasia. Como na infância 
brincamos de uma série de jogos de faz de conta 
desenvolvendo nossa criatividade e criando sonhos. 
Sonhos que o homem sonha sempre, dormindo ou 
acordado... Perdoem os floreios e vamos ao que interessa. 
Em Santa Cruz você será convidado a se tornar um 
conquistador do Novo Mundo, realizar os sonhos de Pizón 
e Orellana, ser um cientista, filósofo ou bruxo degredado 
buscando na nova terra a chance de começar uma nova 
vida longe das fogueiras do tribunal do santo ofício, ser 
um membro da companhia de Jesus, da Spada de Dios, 
levando a fé cristã aos pontos mais isolados da Terra e 
lutando contra demônios nunca sonhados, ser um guerreiro 
africano, subjugado, escravizado buscando a liberdade e 
uma 
nova 
vida. 
Aqui 
inicia-se 
um 
mundo 
de 
possibilidades. A luz renascentista contrasta com as sobras 
da contra reforma, há um mundo a conquistar, mas um 
plano de dominação, carnificina, este é um jogo de 
contrastes, Assim, abandone toda esperança ao volver 
estas páginas.  
Santa Cruz é um jogo de Fantasia compartilhada, 
significa que você e seus amigos criarão uma saga única, 
traçada em capítulos que se intercalam em um jogo de 
dramaturgia e interpretação aquilo que nas terras da 
Bretanha se denomina Role Playing Game (RPG) e Juegos 
de Rol em Castella. Podemos dizer que em tempos 
imemoriais, dentro de cavernas obscuras, homens que se 
vestiam de peles criaram esta forma de contar histórias, ela 
foi aprimorada nos círculos dionisíacos na Grécia Antiga e 
ganhou a forma atual quando um filho das treze colônias 
chamado Gary Gygax, modificou sua forma de traçar a 
estratégia de seus exércitos criando um primeiro Jogo de 
aventuras. 
Um dos jogadores, chamado de Mestre do Jogo 
ou 
Narrador 
incorporará 
o 
xamã 
que 
narra 
os 
acontecimentos, como demiurgo deste novo mundo. Criará 
situações nas quais os outros jogadores deverão interagir, 
dar  respostas, dizer o que seus personagens fariam nessa 
ou naquela situação, conversar com os outros personagens, 
interpretados por outros jogadores ou pelo mestre, 
desenvolver conflitos e realizar ações. 
O círculo é formado. O Narrador descreve a cena. 
“Faz frio, e a garoa incessante cai na serra, fazendo que a 
floresta se pareça um inferno negro e gelado, não fosse 
vocês terem encontrado esta estalagem perdida no meio do 
nada. O estalajadeiro se aproxima da mesa de vocês – Esta 
noite esta muito fria para viajar. O que os trouxe a estas 
bandas?”. Um dos jogadores responde relembrando os 
fatos ocorridos anteriormente com seu personagem 
“Levávamos marmelo ao porto de São Vicente, mas 
perdemos a carga, fomos atacados por terríveis criaturas; 
cães demoníacos que soltavam chamas pelos olhos”, o 
narrador interpreta o estalajadeiro “Maldição, esta terra é 
amaldiçoada, sejam bem vindos forasteiros – Neste 
 
 
Introdução

--- page 9 ---
momento a porta se quebra, uma enorme criatura bestial
com feições de lobo e dentes pontiagudos invade a
estalagem, junto a uma fria rajada de vento”, Um dos
jogadores diz rápido “Eu saco minha pistola e atiro nele”...
Ele conseguiu atirar a tempo? O tiro acertou? A
criatura morreu? Aqui encontraremos o diferencial entre
um jogo de fantasia e o puro faz-de-conta. O jogador
contará com o auxílio da fortuna, do acaso, sua sorte será
definida num lace de dados. Em uma folha chamada “ficha
de personagem” consta que o personagem, chamado
Lázaro de Albuquerque, é um pistoleiro que possui a 65%
de perícia no manejo de pistolas. O mestre pede para ele
jogar duas vezes um dado de 10 faces (desses que você
encontra em lojas especializadas e pela internet), uma para
a dezena e outra pela unidade. O resultado do lance de
dados é um 0 e um 5 totalizando 05, o jogador acertaria o
tiro mesmo se possuísse 05% de habilidade, foi um
sucesso absoluto, o que se chama “acerto crítico”, o mestre
narra o ocorrido “O monstro estraçalhou aporta tendo sua
cabeça vazada pela bala, que fez seus miolos caírem no
chão e um olho vazado caiu sobre o assoalho de madeira
gasta” outro jogador grita “De que c... era feita esta bala?”,
“De chumbo, eu mesmo fabriquei.”, “Só que chumbo não
mata esta fera” o mestre diz “A Fera levanta-se em um
golpe”....
Está pronto para o desafio? Antes de começar a
ler este manual, que o ensinará a construir um personagem,
a criar histórias a serem interpretadas e a definir as ações.
Cabe-me lhe revelar algumas coisas. Este jogo segue as
regras criadas por Marcelo Del Debbio que possuem o
nome de “Sistema Daemon”, há um farto material
impresso e virtual que poderá enriquecer suas aventuras. O
livro representa uma ambientação sombria, para os
primeiros séculos de conquista do Novo Mundo pelos
povos Ibéricos dentro do ambiente da linha de jogos do
mundo de Trevas/Arkanun. Existem outros livros desta
linha que expandem este cenário. São eles:

ARKANUN: Sobre a Idade das Trevas
TREVAS: Para aventuras nos dias de hoje.
ANJOS A CIDADE DE PRATA, JIHAD e
 METRÓPOLIS: Sobre Anjos.
DEMÔNIOS – A DIVINA COMÉDIA e
ABISMO: Sobre Demônios.
VAMPIROS MITOLÓGICOS: Sobre Vampiros.
INQUISIÇÃO: Sobre a Igreja Católica e a
Inquisição.
TEMPLÁRIOS: Sobre as Ordens de Cavaleiros
Templários
SPIRITUM – O REINO DOS MORTOS: Sobre
Espíritos, Fantasmas, Aparições, Espectros.
GRIMÓRIO: Um guia essencial de magia com
666 rituais.
CLUBE DE CAÇA: Sobre caçadores de criaturas
sobrenaturais na atualidade.
VIKINGS: Sobre os Vikings e os deuses
nórdicos.
LOBISOMEM
–
A
MALDIÇÃO:
Sobre
lobisomens.

LEXICO

Como em qualquer jogo, é preciso conhecer as
regras e os termos utilizados, para poder jogar. O RPG não
é uma exceção.
No decorrer do jogo, ou mesmo quando você
estiver criando seu Personagem, serão utilizados muitos
termos que talvez você não esteja familiarizado. Esses
conceitos, termos usados no sistema de Magias e combates
também são tratados neste capítulo.

Personagem: antes de começar a jogar, cada Jogador
precisa criar um Personagem, que é a representação deste
Jogador no mundo fictício. Um Jogador pode criar um
Personagem mago ou guerreiro, conforme desejar. Durante
o jogo, o Personagem realiza as ações propostas pelo
Jogador. Um Personagem não vai jogar os dados ou
consultar as tabelas, da mesma forma que o Jogador não
vai pular pela janela ou lutar com um vampiro.
Ficha de Personagem: planilha onde são anotadas as
características
de
cada
Personagem.
A
ficha
de
Personagens encontra-se no final deste livro. Ela NÃO
deve ser preenchida; cada Jogador deve tirar uma
fotocópia da ficha para seu uso.
Mestre ou Narrador: É o Jogador que ficará responsável
pelas regras do jogo. É uma espécie de diretor ou
coordenador do jogo. Cabe a ele controlar todos os outros
Personagens que não são controlados pelos Jogadores (ver
NPCs) e criar e executar as Aventuras. Muito do sucesso
ou fracasso de uma Aventura depende dele. Durante uma
partida, é o Mestre quem irá propor um problema ou um
mistério que os Jogadores tentarão resolver.
Aventura: Uma história criada pelo Mestre, contendo em
si um problema a ser resolvido pelos Jogadores. Uma
ventura pode ser curta, terminando em duas ou três horas,
ou muito longa, exigindo sucessivas sessões de jogo.
Teoricamente, uma Aventura poderia durar para sempre.
Campanha: Uma sucessão de Aventuras, envolvendo a
saga dos Personagens, desde a primeira partida.
NPCs (Non Player Character), Personagens Não-
Jogadores. Designa Personagens que são controlados pelo
Mestre e não pelos Jogadores. NPCs geralmente servem
como Personagens coadjuvantes nas Aventuras.
Atributos: Funcionam como uma forma de transportar um
Personagem para o mundo fictício e estabelecer
comparações entre ele e as diversas criaturas. São os
Atributos que descrevem seu Personagem como ele é. São
em número de 8, divididos em físicos e mentais. Os
Atributos físicos são Constituição, Força, Destreza e
Agilidade e os mentais são Inteligência, Força de
Vontade, Percepção e Carisma. Os Atributos variam de
acordo com seus dados de comparação, sendo que um
humano possui normalmente 3D, com Atributos variando
de 3 a 18 (ver Dados de Comparação).

--- page 10 ---
Kit: conjunto de Aprimoramentos e Perícias que definem
uma profissão ou carreira. Seu uso não é obrigatório, mas
facilita ainda mais criação de um Personagem. Quando
criar seu próprio kit procure manter um máximo de 3
Aprimoramentos e 12 Perícias para não desbalancear o
jogo.
Pontos de Aprimoramento: São pontos que um Jogador
possui para “refinar” a história de seu Personagem. Podem
ser utilizados para conseguir aliados, mais riquezas, mais
poder, Magia; e depende de cada Jogador gastar seus
pontos da maneira que achar melhor. Os Jogadores
começam
com
pontos
de
Aprimoramento
por
Personagem. Aprimoramentos são vantagens que um
Jogador pode comprar para melhorar seu Personagem, ou
desvantagens que pode comprar para limitar Personagens
muito poderosos.
Perícia: determina o que seu Personagem sabe fazer. Ele
pode saber usar uma espada, ou ser um excelente
carpinteiro. É a perícia que diz o quão bom ele é em
determinada profissão. As Perícias são representadas em
porcentagem.
Perícia com armas: Determina o quanto seu Personagem
sabe lutar com uma arma. É composta de dois números,
ataque e defesa. (Espada longa 35/30). Esses números são
utilizados em Testes de ataque e defesa, quando seu
Personagem está lutando com as armas. Também é
utilizado para Perícias de Combate.
Pontos de Magia: São os pontos que um Personagem
mago possui para indicar o quanto de Magias ele é capaz
de fazer. Quanto mais pontos um Personagem possuir,
mais poderoso ele será. Personagens que não são magos
não possuem pontos de Magia.
Ponto de Focus: Focus é a unidade que indica o quão
avançado um mago está em determinado Caminho e os
limites que aquele mago pode possuir em cada Caminho
que escolher. Quanto mais Pontos de Focus um mago
possuir, maior os poderes dele naquele Caminho ou
Forma.
Forma: São as divisões da forma como o mago pode
manipular
os
elementos.
Existem
formas
de
manipulação: Entender, Criar e Controlar, baseadas nos
Sephiroths da Cabala. Os magos utilizam-se das Formas
para moldar os Caminhos de Magia, por exemplo, para
conjurar uma Bola de Fogo, utiliza-se Criar e Fogo. Para
ler a mente de uma pessoa, o feiticeiro utiliza-se de
Entender e Humanos e assim por diante...
Caminhos de Magia: São divisões da Magia que um
feiticeiro pode escolher para aprender. Existem 6
Caminhos de Magia Elementais: Fogo, Água, Ar, Terra,
Luz e Trevas. Além deles, existem outros 6 Caminhos:
Humanos, Animais, Plantas, Arkanun, Spiritum e
Metamagia.
Rituais: São Magias mais elaboradas, para magos mais
experientes. Ao contrário dos Caminhos de aprendizados,
os Rituais devem ser escritos em livros de Magias e
memorizados para poderem ser usados pelo mago.
Círculos de Magia: Corresponde à quantidade máxima de
Focus dentro do maior Caminho que um mago sabe fazer.
Um mago com quatro pontos de Focus em Água, pode
fazer Rituais do primeiro ao quarto Círculo de Magia, no
Caminho da Água. Quanto maior o Círculo, mais poderosa
é a Magia. Por exemplo, criar fogo suficiente para acender
um cigarro é uma Magia do Primeiro Círculo, enquanto
conjurar uma Bola de Fogo pode necessitar de 4 ou 5
Pontos de Focus.
Nível: Em um jogo de RPG, normalmente precisamos de
alguma coisa para comparar Personagens entre si. Saber o
quão poderoso um mago é ou se uma Aventura está bem
balanceada para o grupo. Por causa disto, o Sistema
Daemon utiliza níveis para diferenciar os Personagens. Os
níveis variam de 1 a 15 mas, ao contrário de outros RPGs,
Personagens de níveis diferentes podem ser colocados em
uma mesma Aventura, pois o que os diferencia é a
quantidade de conhecimentos adquiridos e não apenas de
poder. A cada nível, o Personagem fica mais sábio e mais
experiente, ganha 25 pontos de Perícia bem como 1 ponto
para gastar em Atributos e 1 PV para adicionar aos que já
possui.
Dados: Em RPGs, normalmente são utilizados vários tipos
de dados e não somente os tradicionais dados de 6 lados.
Neste RPG usaremos dados de 6 e 10 lados. As notações
utilizadas são 1d6 e 1d10. Jogar 1d3 não é uma jogada de
um dado de três lados, mas a jogada de um dado de 6 faces
dividido por dois e arredondado para cima. 1d100 quer
dizer dois dados de 10 lados, sendo que um deles será a
dezena e o outro a unidade, obtendo-se assim um número
entre 1 e 100. Um resultado de 00 significa 100.
Cronômetro: Ao invés de dados de dez faces, você pode
utilizar um cronômetro digital que marque centésimos de
segundo. Para utilizá-lo, basta apertar a tecla “start”, contar
até 3 e apertar a tecla “stop”. Não importa os valores
marcados em segundo, apenas os valores dos centésimos
de segundo, que variam entre 00 e 99, exatamente como
um 1d100.
Dados de Comparação: É uma forma comparativa de
estimar o quão poderosos as criaturas e os Personagens
são. Os dados de comparação dizem quantos dados de 6
faces (d6) um Personagem possui naquele Atributo. Por
exemplo, um humano possui normalmente 3D em todos os
Atributos, o que lhe dá uma variação de 3 a 18 em seus
Atributos. Um demônio pode possuir força 4D+10, o que
daria a ele valores de força variando de 14 a 34.
Pontos de Vida, ou PV: É a forma como representamos a
“energia” que um Personagem possui. Quanto mais PVs
um
Personagem
possui,
mais
difícil
é
matá-lo.
Personagens humanos geralmente possuem de 12 a 20
pontos de vida. Um Personagem recupera 1 PV por dia de
descanso completo.
Dano: Quando um Personagem é ferido e perde Pontos de
Vida, dizemos que ele recebeu dano. Quando os PVs de
um Personagem chegam a 0, ele desmaia e perde 1 PV por
rodada, até chegar em -5, quando o Personagem morre.

--- page 11 ---
10 
Rodada: 
Medida 
de 
tempo 
que 
equivale 
a 
aproximadamente 10 segundos. É utilizada para marcar o 
tempo durante as Aventuras. É uma medida abstrata e 
utilizada somente pelo Mestre e Jogadores, suficiente para 
todos os Personagens efetuarem uma ação. 
Cena: Medida de tempo não definida. Como em um filme, 
demora o tanto que for necessário para a narrativa de uma 
“cena”. Pode ser de 3 a 10 rodadas, ou chegar a até dois ou 
três minutos. 
Teste: Em todo RPG, os Personagens fazem Testes para 
verificar se conseguiram abrir uma porta trancada, se 
encontraram o livro que procuravam na biblioteca ou para 
saber que arma matou o corpo que investigam. Isto é 
chamado Teste. Os Testes são feitos com porcentagens. 
Joga-se 1d100 com os modificadores e verifica-se se o 
número sorteado nos dados foi MENOR ou IGUAL ao 
número de Teste. Neste caso o Teste foi bem sucedido. 
Ataque e Defesa: No Sistema Daemon, ataque e defesa 
são muito simples. Basta observar-se a Perícia de ataque 
ou de defesa com determinada arma. Joga-se 1d100 e se o 
número obtido for MENOR ou IGUAL ao valor da Perícia, 
considera-se o ataque ou defesa corretamente efetuado. 
Índice Crítico: Divida o valor de Teste de ataque por 4. O 
valor, arredondado para baixo, é o índice crítico. Se a 
jogada de 1d100 for igual ou menor do que o índice 
crítico, considera- se que o golpe foi desferido contra um 
centro vital (cabeça, coração, pulmão, garganta...). O dano, 
nesse caso, é jogado duas vezes e somado aos bônus de 
força e outros. Por exemplo, alguém que possui Espada 
50/30, acertará um golpe crítico sempre que tirar 12 ou 
menos em 1d100 em sua jogada de ataque. 
IP (Índice de Proteção): A “armadura” que seu 
personagem está utilizando. Pode ser uma armadura 
medieval, um colete à prova de balas ou um escudo 
energético. Cada IP protege contra um ou mais tipos 
específicos de dano (contusão, tiros, 
eletricidade, fogo, gelo, ácido, gases, etc.) 
Live Action: Ação ao Vivo. Regras para jogar com 
Personagens como se fosse teatro, ao invés de 
simplesmente sentar ao redor de uma mesa e interpretar. 
Regra de Ouro: Você pode acrescentar, alterar ou 
remover qualquer regra que desejar, para que seu jogo 
fique do jeito que você gosta

--- page 12 ---
11 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tomo I – 
Ad Hominem

--- page 13 ---

--- page 14 ---
Desbravando um novo Mundo

Miguel misturava os sais em seu laboratório, quando
ouviu batidas em sua porta, escondeu o candelabro de família,
uma das poucas peças que trouxera do velho mundo, era o
herdeiro uma velha fé a muito condenada pelos cânones da
inquisição. Levantou-se para abrir a porta. Era um dia de sol,
a vista de seu laboratório dava para a morro do corcovado,
São Sebastião do Rio deJaneiro era uma cidade maravilhosa,
diferente das trevas de Aragon, Castela e Portugal onde
conhecera a perseguição, a traição e o assassinato; tão
diferente que o fazia esquecer o objetivo que o o trouxera, a
dez anos levava uma vida dupla, vendendo filtros, emplastos e
elixires durante o dia e dedicando-se a seus estudos ocultos
em seu laboratório a noite. A busca da transmutação universal
e o elixir da longevidade tomavam todo seu tempo, e embora
o tribunal do santo ofício estivesse nesta nova terra e
respondesse ao bispado de São Salvador, na cidade
maravilhosa ninguém sabia de seu passado e sua vida poderia
ser construída longe do temor da fogueira, é como se não
existisse pecado ao sul do Equador.
Miguel abriu aporta. Um negro portava um envelope
lacrado, entregou a Miguel e saiu, miguel pôs-se sobre sua
mesa, com seu punhal retirou com cuidado a cera do lacre.
Um nome Raul de Cervantes e por um instante era como se o
passado voltasse a assombra-lo. O antigo tutor de seu pai
estava nesta nova terra e por fortuna ou míséria sabia onde
miguel se encontrava.

Encomendo esta carta a Miguel

Corremos perigo, nossa fraternidade nesta terra foi
descoberta por alguém muito perigoso, eles possuem um
segredo
profano.Um antigo
mal,
preso
nesta
terra
amaldiçoada está prestes a despertar, eles te conhecem
Miguel...

Miguel fechou o envelope, começava a escurecer,
ouviu um ruído envolvendo-o, acendeu uma vela, ela se
apagou, acendeu de novo, as trevas da noite cresciam em um
rítimo insano, sentiu vertigem e ansia. “Los gusanos de las
tiniebras devoram mis entrañas”, Gritou “Quien sós espírito
de las trevas”, correu até seu armário, pegou um frasco de
mercúrio, Mercúrio “mercúrio es la purificación, el elemento
de la comunicaccion” traçou uma estrela de cinco pontas no
chão “el hombre perfecto, la razon domina la materia” jogou
umpunhado de polvora sobre o pentagrama, a ventigem o
jogou no chão, seu laboratório rodava entorno dele, “el fuego
es la purificaccion” derrubou a vela sobre a polvora que fez
,em uma explosão, o laboratório parar de rodar. A vertigem
parava aos poucos e ele se erguia com dificuldade, o ar havia
parado, não havia ruído e a criatura humanoide, como um ser
anêmico com costelas a mostra, e rosto deformado como um
morcego, mas sem pelo, flutuava e exalava uma aura
esverdeada e um odor putrefato. A criatura flutuava sobre o
síbolo traçado com mercúrio.

Miguel aproximou-se, “quien te mandou?, a criatura
tentou cuspir, mas se engasgou, miguel reconheceu o símbolo
de Ipos. “Ès um emissário del príncipe dela profecia”, agarrou
um ganço que estava em seu terreiro, degolou o animal e
jogou o sangue sobre acriatura, “Se no puedes me dicir quien
te enviou me diga lo que virá”

A criatua começou a vociferar em voz cadavérica “
Focus, Ignis, mortem, ruinam, antiqua spiritus, maledicti,
saltus ignis coluber”, Miguel conhecia as palavras falavam de
fogo, morte, destruição, de antigos espíritos da floresta e de
uma serpente de fogo. Parecia um anuncio do final, as forças
do passado se levantam contra a casa de deus e algo tem de
mudar. A criatura se contorceu e desapareceu em uma
explosão incendiando o laboratório de Miguel, as letras da
carta se apagaram, um escrito em sangue apareceu,
“urubumirim”, Miguel,sabia que não deveria permanecer em
seu laboratório. Agarrou uma velha estrela de Davi, que
pertenceu a seu pai, uma bolsa com sais, sua pistola, um saco
com munição, a metade de um mapa guardada em um alçapão
e saiu no meio da noite sabendo que em breve o fogo se
alastraria pelas casas da visinhança.

Miguel não sabia o que significava urubumirim, algo
lhe dizia para correr até o porto, talvés seu Daemon, sentiu-se
seguido e correu, vestia um manto com capuz e escondeu a
face, ouviu um grito “guarda”, eram os soldados da câmara
municipal, parou no meio da ladeira enlameada, “conhece um
homem chamado Miguel de Saramago? é um fugitivo
perigoso, o tribunal do santo ofício o procura a anos em
Portugal, Leon, Aragon, Castella, Andaluzia, em todos os
recantos da União Ibérica, tivemos uma denúncia de que ele
se encontra aqui.” Miguel tentou disfarçar o sotaque “Miguel,
tie...ten unma casa no topo do monte, mas todos estan...está
gripe...estão bradando fogo”. O Soldado gritou vamos, os
outros o seguiram. Miguel agora sabia que estava sendo
procurado, correu com mais pressa, o porto é o melhor lugar
para se esconder ou fugir, todo tipo de ladrões, trapaceiros,
prostitutas, falsários e piratas, gente que chega e vai todos os
dias, um poço de podridão escuro demais para ser vasculhado.
Miguel corria alucinadamente, ouviu gritos, gritos
de mulher, deteve seu passo. Era um beco escuro e três
homens bêbados, portando garrafas de vinho tentavam violar
uma prostituta do porto, que se contorcia. Miguel esgueirou-
se pelo beco, sabia que devia fugir, mas não tolerava
violência contra uma mulher. Sua longa cabeleira cor de fogo
estava solta, suas roupas rasgadas e enlameadas, dois homens
a imobilizavam enquanto um ragava seu vestido no peito,
deixando transparecer os seios nus. Miguel apontou sua
pistola e gritou, “Parem, que estoy disposto a atirar”. Os
homens a largaram e riram, “Vai por sua vida em risco por
uma bruxa rameira?”, miguel atirou, sentiu um golpe na nuca
e caiu, sua vista escuresceu. As trevas se fizeram luz e quando
despertou estava em um leito forrado de palha, a luz
crepitante de uma lamparina o fazia ver o rosto branco e o
cabelo cor de fogo. “É melhor que esteja bem, em breve terei
de fugir, você também, o homem que você matou era filho de

--- page 15 ---
14 
um alto oficial da guarda”, “Y los otros?”, “Eu disse que eu 
também tenho que fugir”. Miguel ainda sentia muita dor de 
cabeça, “haviam quatro, um deles te golpeou pelas costas”, 
visões de cães demoníacos que soltavam fogo pelos olhos 
rodavam na mente de Miguel. “Vamos por el mar, hasta uma 
isla o para el norte las Caraíbas”, “Não, Seria muita 
imprudência. Toda a guarda está nos procurando, eles vigiam 
o porto noite e dia, cada meretrício e cada taverna. Há um 
lugar para onde todos os degradados vão...O Sertão.”, “La 
Selva? Las Trievas?”, “A quatro horas daqui existe uma 
aldeia tupinambá, eu sei chegar lá, a guarda não sabe, os 
tupinambás se escondem desde que perderam a batalha contra 
as tropas coloniais na guanabara. Lá estaremos seguros, eu 
conheço um nativo.” Miguel não possuia mais nada a perder, 
e somente com um nativo poderia saber o que era 
“urubumirim” e assim concordou com a prostituta.

--- page 16 ---
História do Personagem

Antes de qualquer coisa é necessário criar uma boa história
(ou Background) para o Personagem. Descreva detalhes de
sua vida, sua infância, quem são seus pais, se ele tem
irmãos e amigos, como iniciou sua vida como aventureiro,
quais são seus objetivos, como é sua personalidade, como
o Personagem é fisicamente etc. O questionário abaixo
trará ideias para essa etapa do trabalho de construção do
personagem, já o inserindo dentro do universo de Santa
Cruz.

História

1. Qual é o nome dele?
2. Quantos anos ele tem?
3. Quando e onde ele nasceu e cresceu?
4. Ele conheceu seus pais? Como foi sua infância?
5. O que sente sobre eles?
6. Os pais dele ainda estão vivos?
7. Se sim, como e onde eles vivem?
8. Ele tem irmãos ou irmãs? Sabe onde eles estão e o que
estão fazendo? (válido para outros tipos de parentes).
9. Ele teve amigos em sua juventude? Descreva-os.
10. Ele é casado (ou noivo ou viúvo)? Se for, como
aconteceu?
11. Ele tem filhos? Se tem, como eles são?
12. Ele recebeu educação formal? Se teve, até onde ela
foi?
13. Como ele aprendeu o que ele faz hoje e a ser o que ele
é?
14. O que seu Personagem faz para viver?
15. Como ele é fisicamente em detalhes?
16. Qual é o aspecto da aparência física dele que é mais
distintiva ou mais facilmente notada?

Conflitos Raciais/Étnicos/Religiosos

1. Qual a Raça do Personagem?
2. Como ele se sente em relação à sua Raça?
3. Como ele vê os membros de outras Raças?
4. Como ele vê a relação de sua cultura natal, com a
cultura da Terra de Santa Cruz?
5. Qual sua concepção Religiosa?
6. Como enxerga as outras religiões?

Objetivos / Motivação

1. Ele tem algum objetivo? Se tem, qual é?
2. E por que ele tenta fazer isso?
3. O que ele vai fazer quando conseguir cumprir seu
objetivo?
4. O que ele vai fazer se falhar?
5. O que ele considera seu maior obstáculo no seu
sucesso?
6. O que ele faz para sobrepujar esses obstáculos?
7. Se ele pudesse mudar alguma coisa no mundo, o que
seria?
8. Se ele pudesse mudar alguma coisa em si mesmo, o que
seria?
9. Ele tem medo de alguma coisa?

Ambiente

1. Onde ele mora e como é esse lugar?
2. Como é o clima/atmosfera?

Construção de
Personagem

--- page 17 ---
3. Por que ele mora lá? Quais são os problemas comuns lá?
4. Como é sua rotina diária?
5. Ele possui algum inimigo ou desavença?

Faça essa parte do trabalho em conjunto com o Mestre,
pois muito do que for escolhido aqui será utilizado por ele
como fundo para sua Aventura posterior. Tente localizar a
história do seu Personagem com a dos outros Personagens
da Campanha, com a trama criada pelo Mestre e com os
outros PdMs. Se a história de TODOS os Personagens do
grupo não forem compatíveis, comece novamente. A
história de seu Personagem deve ser condizente com o
mundo estruturado pelo Mestre, ou o mestre terá que se
remexer para juntar os personagens em uma única
aventura.

Ex.: Youbala nasceu no Reino de Daomé no continente
negro. Membro da tribo dos Fons foi capturado durante
uma guerra por território de caça com os Yorubás e
vendido a comerciantes de escravos portugueses em cabo
verde. Trazido ao continente americano foi posto para
trabalhar em um engenho em São Vicente, cercado por
todos os cantos por negros Yorubás. Trouxe consigo as
tradições de seu povo como o contato e trato com os
espíritos inferiores, e a árvore sagrada que leva ao reino
dos mortos. Guarda um Ódio profundo contra os senhores
de seu engenho e os outros escravos da nação Yorubá, que
trabalham com ele no engenho. Ouviu boatos sobre um
quilombo de seu povo para além do rio da verdade, e
procura uma forma de fugir, se reintegrar a seu povo,
participar de um ritual que ,segundo as lendas, o
transformarão em um monstro alado e dizimar seus
opressores. Vive na Fazenda de D. Fernandes Alvarenga,
mantendo-se isolado, negando-se a fazer o trabalho e
isolando-se dos outros escravos.

Iolanda Figueiras nasceu em Sevilla, filha de um
comerciante Judeu que fugiu, quando ela possuía 1 ano,
para Portugal se convertendo ao cristianismo e
colocando-se sobre a supervisão da igreja, visando
escapar da inquisição espanhola. Quando Caiu o Trono
de D. Sebastião, temeroso de seu futuro com a unificação
da
inquisição
portuguesa/espanhola,
conseguiu
a
autorização para, sob a supervisão do Frei Diogo de
Alcântara (um jesuíta), viajar e se estabelecer no
continente americano. Durante a Viajem o navio foi
acometido por uma epidemia de cólera que resultou na
morte de seu pai. Frei Diogo foi a única família que
Iolanda conheceu, ele a levou para uma missão que
organizava e a criou entre os índios. Onde ela se
apaixonou por Abapuranda (um índio forte que guiava os
padres pelo interior da floresta). Contudo Frei Diogo
Guardava planos para sua enteada, prometendo-a em
casamento e casando-a com D. Fernandes Alvarenga (um
velho e rude bandeirante caçador de índios) que,
percebendo que a moça guardava uma paixão dentro de
si, a trancafiou em uma capela de sua fazenda.
Desesperada Iolanda descobriu a existência de um negro
carrancudo, que parecia odiar os outros a notando, e o
convenceu a chamar Frei Diogo para fiscalizar sua
cristandade. Frei Diogo, comovido com a situação da
moça, resolveu finalmente entregar-lhe a herança que o
pai lhe deixara. Onde Iolanda encontrou um livro com
Diagramas da Cabala (que pode ler por Frei Diogo Ter-
lhe ensinado a escrita) e um medalhão que não sabe da
utilidade. Deseja agora um meio de escapar dos domínios
de D. Fernandes e fugir para algum lugar com
Abapuranda. Para tanto tem estudado os livros do pai;
livros que, se caírem nas mãos do Frei Diogo ou de D.
Fernandes assinam seu atestado de Não conversão e a
enviarão a Lisboa para a execução por heresia.

Características

Escolha todas as características relativas a seu Personagem
e coloque-as na ficha de Personagem, nos locais indicados
(nome, sexo, local de nascimento, profissão, nível, altura,
peso e idade).

Escolha seus Atributos

Você possui 100 Pontos para distribuir entre os oito
Atributos, mais um por nível que alcançou. Tente distribuir
os pontos conforme o Personagem que você idealizou.
Números não são importantes, o importante é que eles
expressem suas ideias. O máximo que um Atributo pode
ter em um personagem é 18, e o mínimo é 5.

O Valor de Testes dos Atributos é igual ao valor do
Atributo com modificadores* multiplicado por 4. Esse
valor é expresso em porcentagem (%).

Youbala é forte e vigoroso. Não é muito esperto nem
presta muita atenção nas coisas. Seu Carisma também é
baixo, mas sua força de vontade é incrível.

Iolanda é bonita e inteligente, mas sua preparação física
não é tão forte. Além disso, ela é muito carismática e
muito atenta ao que acontece à sua volta.

Atributo Valor Modificador Teste
Constituição
Força
Destreza
Agilidade
Inteligência
Força de Vontade
Carisma
Percepção
Total
+2
+1
-
-
+2
-
80%
68%
40%
48%
28%
80%
28%
44%

--- page 18 ---
17 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pontos de Aprimoramento 
Agora vamos gastar os Pontos de Aprimoramento com o 
Personagem. Eles são utilizados para dar um toque pessoal 
na sua ficha, em termos de jogo e comparação entre 
diferentes Personagens. Cada Personagem possui 5 Pontos 
de Aprimoramento (podendo aumentar para 8 comprando 
até 3 pontos em aprimoramentos negativos).  
 
Ex.: Youbala fez um pacto com Loko que lhe concedeu a 
invulnerabilidade à magia em troca de Youbala sacrificar 
um membro do povo Yorubá por semana. Conhece os 
segredos da Arvore Sagrada dos Fons e um conhecimento 
na invocação de entidades espirituais de planos inferiores, 
é dotado de um inigualável senso de direção, e trouxe 
consigo enrolado em um pedaço de pano um amuleto que 
sugará a energia espiritual da primeira pessoa que o 
observar (3 pontos de Will por dia) até a vítima se 
converter em um escravo mental de Youbala. Como 
contraponto é dotado de um ódio profundo com toda a 
nação Yorubá (o que o impedirá de agir em conjunto com 
a maioria dos negros presentes na Terra de santa Cruz). 
Seus Aprimoramentos ficam assim: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Iolanda é escrava branca de D. Fernandes, através do 
livro de seu pai começou a treinar práticas mágicas e 
adquiriu o conhecimento de alguns rituais cabalísticos 
(embora as sociedades cabalistas da época vetem a 
presença de mulheres) e técnicas de divinação como o 
tarot e a cartomancia, possui Frei Diogo como confidente 
e aliado e desde pequena tem a arte de adentrar o sonho 
de outras pessoas para dar avisos ou pedir ajuda (o 
desenvolvimento desta habilidade hoje já a permite vagar 
livremente pelas terras dos sonhos). Seus aprimoramentos 
Ficam assim:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pontos de Perícia 
 
A seguir, vamos gastar os Pontos de Perícias do 
Personagem. Eles são utilizados para especificar os 
talentos, habilidades e conhecimentos que o Personagem 
possui e o quão treinado ele é. Faça o cálculo abaixo para 
saber quantos Pontos de Perícia o Personagem possui: 
 
Pontos de Perícia = (10 x Idade) + (5 x Inteligência)  
 
Até um máximo de 500 pontos. 
 
Boa parte das perícias possui um Valor Inicial. O Valor 
inicial é o valor de um Atributo e representa em termos de 
jogo o lado instintivo de algumas Perícias. Todas as 
Perícias de armas, por exemplo, possuem o Atributo 
Destreza como valor inicial. Existe ainda a Perícia Língua 
Nativa. Trata-se do idioma que o Personagem aprendeu a 
falar. Essa perícia não custa pontos e tem seu valor inicial 
em 30%. 
 
Perícias de Combate: Assim como as Perícias normais, as 
Perícias de combate são compradas com pontos de Perícia. 
A diferença entre estas Perícias e as Perícias normais é que 
as perícias de combate possuem DOIS valores: o valor de 
ataque e o de defesa. Todos os Personagens começam com 
a Perícia Briga DEX/ DEX, mas pode aumentá-la com 
Pontos de Perícia. 
 
Ex.: Youbala era um guerreiro honrado de seu povo tendo 
aprendido a lutar desarmado e com lança, Assim como 
buscar comida, e proteção em selvas tropicais como a 
floresta do congo. Na terra de santa cruz, descobriu que 
as ferramentas de trabalho com a cana podem servir de 
armas letais e tem treinado especificamente com o facão 
de corte. Guarda consigo a cultura de sua tribo e um 
conhecimento sobre os Yorubás. Aprendeu as artes 
místicas de seu povo e o manuseio das ervas para fins de 
venefício, a língua de seus conquistadores. Sua idade é 27 
Atributo                    Valor        Modificador        Teste 
Constituição           
Força                       
Destreza                 
Agilidade                
Inteligência             
Força de Vontade    
Carisma                  
Percepção               
Total 
Aprimoramento                                           Custo  
 
Arma/Amuleto mágico                                    
Pactos                                                               
Poderes mágicos                                              
Senso de direção                                              
 
Preconceito                                                         
 
Total  
Aprimoramento                                           Custo  
 
Aliados                                                            
Biblioteca mística                                             
Comunicação em sonhos                                  
Conhecimentos arcanos                                    
Poderes Mágicos                                               
 
Escravo Branco                                                  
 
Total   
10 
9 
12 
12 
18 
12 
14 
14 
101 
- 
- 
- 
- 
+2 
- 
- 
- 
 
40% 
36% 
48% 
48% 
80% 
48% 
56% 
56% 
1 
1 
2 
2 
2 
 
-3 
 
5 
2 
1 
3 
1 
 
-2 
 
5

--- page 19 ---
18 
anos e sua inteligência é 8. Assim Youbala possui 310 
pontos de perícia que divide da seguinte forma: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Iolanda foi criada por frei Diogo que a ensinou a ler e 
escrever, o idioma português, retórica e um conhecimento 
sobre raras e caras relíquias religiosas, assim como as 
práticas cristãs. Na missão aprendeu com as índias a arte 
de manusear as plantas e ervas capazes de curar ou 
matar. Ultimamente tem passado dias lendo o diário de 
seu pai, que fala da perseguição ao judeus, das práticas 
do judaísmo, noções de astronomia e estudos da cabala, 
tem treinado lutar com uma faca em seu claustro. Sua 
idade é 25 anos e sua inteligência 18. Assim Iolanda 
possui 340 pontos de perícia que divide da seguinte forma:   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pontos de Vida 
 
Calcular os Pontos de Vida de um Personagem é muito 
fácil. Some a Força com a Constituição e divida por 2. 
Arredonde para cima e some com um ponto por Nível de 
Personagem.  
 
Ex.: Youbala possui CON 18 e FR 16. Somam 34 pontos. 
Dividido por 2 dá 17 e somado com 1 (Youbala está no 1º 
Nível) dá um total de 18 Pontos de Vida. 
Iolanda por sua vez possui CON 10 e FR 9, que somam 19. 
Divido por dois dá 10 (já arredondado), somado com 1 
(Iolanda também está no 1º Nível) dá um total de 11 
Pontos de Vida. 
 
Magia e Focus, Pontos Heroicos e Pontos de Fé 
 
Coloque na sua planilha os valores correspondentes aos 
Pontos de Fé, Pontos Heroicos e Pontos de magia como 
se mostram descritos nos capítulos “Aprimoramentos”. 
Distribua seus pontos de Focus (caso possua “poderes 
mágicos”) nas formas e caminhos da magia. 
 
Ex.: Youbala tem o aprimoramento “poderes mágicos” 3 
que lhe dá 3 pontos de magia e 5 pontos de Focus aos 
quais divide apenas nos caminhos de Spiritum e Arkanun 
para Ter acesso a rituais referentes ao Vodoo e 
necromancia. Seus pontos de Focus ficarão assim: Criar 
0, Controlar 0, entender 0, Arkanun 2, Spiritum 3. O que 
lhe concede o nível 2 no Caminho secundário da 
necromancia. 
 
Iolanda tem o aprimoramento “poderes mágicos” 2 que 
lhe dá 2 pontos de magia e 3 pontos de Focus aos quais 
divide nos caminhos herméticos Ar e Luz para Ter acesso 
a rituais referentes aos relâmpagos. Seus pontos de Focus 
ficarão assim: Criar 0, Controlar 0, entender 0, Ar 1, Luz 
2. O que lhe concede o nível 1 no caminho secundário dos 
Relâmpagos. 
 
Equipamentos 
 
As posses iniciais do personagem devem ser compradas 
antes da aventura utilizando-se da tabela do capítulo 
“Equipamento”. A moeda corrente na Terra de Santa Cruz 
são os Réis e suas diversas unidades monetárias, que serão 
mais bem expostas no capítulo em questão. 
 
No momento da criação de personagens, cada personagem 
recebe uma determinada quantidade de Réis, de acordo 
com sua Classe Social, para comprar seu equipamento 
inicial de acordo com a tabela abaixo: 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícia                                    Inicial     Gasto    Final 
 
Briga                                        
Facão                                       
Lança                                       
Cultura Negra                             
Ocultismo/Vodoo                       
Natação                                         
Idioma/Português                         
Venefício/Venenos Herbais         
Sobrevivência/Selva                   
  
Total      
Perícia                                    Inicial   Gasto    Final 
 
Faca                                         
Avaliação de Objetos                
Ciências/Astronomia                  
Idioma/Português                         
Ler e escrever                             
Medicina/Ervas e plantas          
Negociação/Barganha               
Ocultismo/Cabala                                                                 
Teologia/Cristianismo                
Teologia/Judaísmo                     
Venefício/Venenos herbais           
 
Total  
 
 
Escravo                                       10 000 Réis 
H. Livre                                       15 000 Réis 
Pequeno proprietário                   25 000 Réis 
Profissional Liberal                     25 000 Réis 
Burocrata da Coroa                     70 000 Réis 
Senhor de engenho                      70 000 Réis 
Reinol                                          70 000 Réis 
Classe Social                           Dinheiro Inicial 
10/10 
10/10 
10/10 
0 
0 
12 
0 
8 
11 
 
310 
30/20 
30/20 
35/15 
30 
30 
20 
15 
35 
30 
40/30 
40/30 
45/25 
30 
30 
32 
15 
43 
41 
12/12 
14 
0 
0 
0 
18 
14 
0 
0 
0 
18 
 
340 
20/20 
30 
20 
20 
30 
35 
35 
30 
35 
40 
25 
32/32 
44 
20 
20 
30 
53 
49 
30 
35 
40 
43

--- page 20 ---
19 
Este dinheiro será utilizado para comprar suas armas e 
equipamentos – caso sobre alguma coisa o Personagem 
poderá guardar para gastar durante as aventuras. É 
interessante explicar de onde vem esse dinheiro (ou os 
equipamentos comprados com ele) na história do 
personagem. 
 
Ex.: Youbala usa uma roupa de algodão cru, conseguiu 
esconder 1 facão e 10 m de corda, possui uma manta de lã 
para dormir na senzala, 1 pederneira para acender fogo, 1 
rede de dormir, guarda 5 tochas que roubou do material 
da fazenda junto com 1 gancho, 1 picareta e 1 rede de 
pesca e 1 par de botas; Roubou também 1 pouco de 
dinheiro com o qual (preparando-se para sua fuga) 
comprou 5 pacotes de refeição para viajem, 1 Laudel, 1 
conjunto de ervas venenosas, 2 garrafas de aguardente e 
pagou para 1 índio construir uma lança para ele. Sendo 
um escravo possuía 10 000 de dinheiro inicial. Ao final 
Youbala começará a aventura com: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Iolanda encontrou entre a herança do pai 1 punhal, 1 
flauta, 1 estrela de Davi, 50 folhas de papel e um maço de 
ervas secas, além do diário de seu pai. Foi encarcerada 
portando 1 roupa de algodão trabalhada que seu marido 
lhe deu, 1 par de luvas, 1 chapéu, 1 par de sapatos,1 
crucifixo (presente de Frei Diogo), 1 anel de casamento, 
foi lhe dada 1 manta de lã para se proteger do frio. Como 
escrava Iolanda possuía 10 000 como dinheiro inicial. Ao 
final Iolanda começará a aventura com:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Toques Finais 
 
Algumas outras coisas poderão ser anotadas na ficha de 
Personagem, como o peso que ele pode erguer/ carregar, o 
Bônus de Força), as estatísticas de suas armas (dano, 
alcance etc.)e O IP da Armadura. 
 
Em uma folha separada marque os modificadores da 
armadura na Agi/Dex e nas perícias relacionadas à 
Agi/Dex e os pontos flutuantes (PVs, PHs, PMs etc.) pois 
eles variam muito durante as aventuras, e ficar apagando e 
reescrevendo sua ficha pode transformá-la numa bagunça. 
Além disso, essa Segunda folha pode ser utilizada para 
anotar aliados, inimigos, rituais, milagres, anotações sobre 
itens, lugares, fazer um desenho do personagem, etc. 
 
 
 
 
Item 
 
Facão 
Roupa de Algodão Cru 
Corda 10 m 
Manta de Lã 
Pederneira 
Rede de dormir 
2 Litros de aguardente 
5 Tochas 
5 Refeições para viajem 
Ervas/Venenos 
Botas 
Gancho 
Picareta 
Lança 
Rede de Pesca 
Laudel 
 
Total Gasto 
 
Dinheiro Restante 
Preço 
 
1000 Réis 
300 Réis 
200 Réis 
600 Réis 
50 Réis 
400 Réis 
20 Réis 
750 Réis 
250 Réis 
200 Réis 
1000 Réis 
800 Réis 
500 Réis 
2000 Réis 
600 Réis 
1000 Réis 
 
9670 Réis 
 
330 Réis 
Item 
 
Punhal 
Flauta 
Estrela de Davi 
50 folhas de papel 
Ervas/Remédio 
Roupa de algodão trabalhada 
Luvas 
Chapéu 
Sapatos 
Crucifixo 
Manta de lã 
Anel de Casamento 
 
Total Gasto 
 
Dinheiro restante 
Preço 
 
1500 Réis 
500 Réis 
450 Réis 
128 Réis 
200 Réis 
500 Réis 
700 Réis 
300 Réis 
1000 Réis 
450 Réis 
600 Réis 
3672 Réis 
 
10 000 Réis 
 
0

--- page 21 ---

--- page 22 ---
21 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Raça 
 
Santa Cruz é um RPG realista, as raças não 
funcionam como em tormenta, ou Hi-brazil, conferindo 
bonificações nos atributos, mas em se tratando de um 
mundo onde as relações raciais se tornam relações de 
poder, definir a raça de seu personagem é ao mesmo tempo 
definir suas possibilidades e conflitos. 
 
Branco: Os conquistadores e aventureiros, os senhores de 
engenho, donos de minas, bandeirantes, jesuítas, fiscais, 
inquisitores. A nova terra é sua fonte de riqueza ou a 
redenção aos céus. Ou em alguns casos (ladrões fugitivos, 
Bruxas) o sonho de um lar sem perseguições. Como 
conquistadores impuseram ao Brasil sua língua, religião, 
forma de governo e vida em sociedade. Carregam consigo 
o ímpeto da civilização, do desenvolvimento e da busca de 
riquezas, tende a tratar as outras raças como inferiores, que 
atrapalham ou ajudam sua missão. 
Caboclo: O homem da terra, o Criollo (criolho ou 
Criocho), o morocho, fruto das mais diversas misturas 
raciais, é o povo. Do homem que ara a terra ao que vende 
peixes no mercado. Tem 10% de chance de iniciar a 
campanha como escravo. 
Índio: Os antigos habitantes da terra, que serão explorados 
e escravizados pelo homem branco, ou, em alguns casos se 
organizarão em resistência ao invasor. Possuem uma 
sociedade de guerreiros, caçadores, e curandeiros. E 
tentarão manter seus costumes e tradições apesar da 
imposição do homem branco. O filho da terra, que a vê 
sendo invadida e tomada pelo invasor estrangeiro. E se 
arma na resistência ou auxilia o invasor. Tem 20% de 
chance de iniciarem a campanha como escravos. 
Marrano: O Cristã o Novo, o Judeu obrigado a se 
converter ao catolicismo, impedido de exercer suas antigas 
crenças, vigiado pela santa igreja, e sem poder exercer 
cargos públicos ou administrativos, assim como de receber 
donatarias, os Cristãos novos buscam uma nova vida no 
mundo novo vivendo do comércio e do empréstimo de 
dinheiro. Alguns, no entanto continuam a exercer em 
segredo as antigas artes de seu povo. 
 Mulato: A mula, o híbrido, o quase humano, o filho do 
homem branco com a negra animalizada, sofre o estigma 
de estar entre dois mundos e não pertencer a nenhum. 
Estigmatizado na casa grande e na senzala ocupa posições 
subalternas como feitor ou capitão do mato. Tem 20% de 
chance de iniciarem a campanha como escravos. 
Negro:  Trazidos à força da África para a América, 
amontoados em navios de carga, amordaçados e vendidos 
em praça pública, embora sejam, em sua maioria, 
confinados ao interior das senzalas e condenados a duras 
horas de trabalho forçado, ainda mantem a livre esperança 
das antigas tribos, das antigas crenças, e os loas e batuques 
que entoarão a tristeza (banzo) e a fúria. Alguns podem ter 
conquistado a liberdade por algum motivo, outros fogem 
para a selva, e na tentativa de reconstruir sua antiga 
sociedade formarão os primeiros quilombos. Tem marcado 
em seu corpo o estigma da escravidão, a luta pela 
liberdade e a resistência. Os negros de Santa Cruz tem 
30% de chance de iniciarem a campanha como escravos. 
 
Classes Sociais 
 
Existe uma grande flexibilidade social em Santa Cruz, 
posto que a nova medida de poder é o dinheiro, e um 
homem é tão melhorou pior de acordo com a sua 
competência em adquirir o vil metal. Retirando-se os 
escravos, todas as posições sociais são facilmente 
adentráveis, de acordo que haja dinheiro para isso. Não há 
 
A Sociedade 
Barroca Colonial

--- page 23 ---
22 
uma nobreza rígida, os títulos são compráveis, expressam 
riqueza e posição social. 
 
Escravos: Formam a base produtiva da sociedade. São 
eles que trabalham em qualquer tipo de atividade manual, 
seja construindo ferraduras, cuidando do rebanho ou 
plantando cana. São vistos como animais de carga e 
coagidos a trabalhar através de torturas ou gratificações. 
De qualquer forma são propriedades de seus senhores. Que 
podem se utilizar deles da forma que lhes convir, ou se 
desfazer deles (executá-los) se for o caso. 
Homens Livres: Escravos Libertos, homens brancos sem 
posses, índios vivendo em suas tribos, o que caracteriza o 
homem livre no mundo de Santa Cruz é o Fato de não estar 
sob o julgo de outro homem (não ser escravo) mas também 
não possuir qualquer tipo de propriedade (ou cargo) que 
lhe dê uma renda constante. Agem como caçadores, 
mercenários, traficantes, etc. sempre buscando alguma 
forma de conseguir seu sustento, ou de ascender 
socialmente. 
Pequenos proprietários: São os pequenos lavradores, 
comerciantes ou artesãos livres e donos de manufaturas. A 
primeira forma de manufatura que se desenvolve na Terra 
de Santa Cruz é a Olaria (para a fabricação de telhas), a 
metalurgia é severamente proibida pela coroa que deseja 
manter seu monopólio exclusivo de produtos de ferro. 
Profissionais 
liberais: 
Médicos, 
Padres, 
baixos 
funcionários do Estado, fiscais, Artistas. São indivíduos 
que, não conseguem renda através de suas propriedades, 
mas através de serviços prestados através de habilidades 
especializadas. 
Burocratas da coroa: São os vereadores, agentes 
inquisidores, capitães, vice-reis. São aqueles que ocupam 
os altos cargos da administração da colônia. Tanto no 
Estado quanto no Clero. 
Senhores de Engenho: São os grandes proprietários de 
terras, gado ou minas, que controlam efetivamente os 
cargos referentes à coroa, são grandes proprietários de 
escravos. 
Reinóis: São os grandes comerciantes de especiarias, 
açúcar e ouro. Mercadores do ultramar e o elo comercial 
entre a metrópole e a colônia. Comprando os produtos 
coloniais e vendendo as manufaturas metropolitanas. 
 
Kits 
 
Um 
kit 
é 
um 
conjunto 
de 
perícias 
e 
aprimoramentos básicos para determinada profissão ou kit 
de personagem. O jogador compra o kit básico com seus 
pontos de perícias e aprimoramentos e depois o aprimora 
com os pontos restantes. Os principais kits em Santa Cruz 
são: 
Alquimista: Estudiosos da Antiga Ciência e perseguidos 
tanto 
quanto procurados) nas cortes europeias, pela busca do 
elixir da longa vida e a pedra filosofal, vários alquimistas 
migraram para o continente americano, montando 
laboratórios secretos e escondendo-se das autoridades 
locais. Um alquimista será sempre alguém misterioso e de 
poucos amigos. Alguns deles migraram em busca da 
lendária fonte da juventude e o eldorado, por considerar 
que nos dois mitos estaria o segredo da antiga ciência. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Artes (Desenho e Pintura 20%), Ciências 
Naturais 30%, Ciência/Filosofia 30%, Conhecimentos 
culturais (Cultura Ibérica 30%), Etiqueta (Nobreza 30%), 
Heráldica 40%, História (História Antiga 50%, História 
Ibérica 30%, História Local e contemporânea 20%) 
Idiomas (Grego 20%, Hebraico 30%, Latim 30%, Árabe 
30%), Ler e Escrever 30%, Métodos divinatórios 
(Astrologia 
30%, 
Tarot 
30%), 
Ocultismo 
(Alquimia/Hermetismo 
50%), 
Venefício 
(Alquimia/Química 50%)  
Aprimoramentos: Classe Social 1, Daemon 2, Poderes 
Mágicos 3 
 
Artesão: É o mestre de um ofício, um sapateiro, alfaiate, 
ferreiro, ouvires, etc. São mau vistos na sociedade colonial 
posto que o trabalho é visto como “coisa de escravo” e 
perseguidos pelos governo colonial que tende a proibir 
determinados ofícios (como o de ferreiros) visando a 
venda 
de 
mercadorias 
da 
metrópole. 
Contudo 
principalmente em cidades mais afastadas da capital o 
ofício de artesão é de suma importância e extremamente 
procurado pela população local. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Artes (Desenho e Pintura 30%, Escultura 30%), 
Artesanato (Qualquer Subgrupo 40%), Artífice (Qualquer 
subgrupo 
40%), 
Avaliação 
de 
Objetos 
30%, 
Conhecimentos Culturais (Cultura Ibérica 30%), Conduzir 
Carroças 20%, Etiqueta (Comercial 20%), Fabricar Armas 
30%, 
Manipulação 
(Empatia 
30%, 
Lábia 
30%), 
Negociação (Barganha 30%), Ourivesaria 20%. 
Aprimoramentos: Classe Social 1  
 
 
Asima: Temido e respeitado, o feiticeiro Asima é o mestre 
nas antigas práticas de contato com os mortos, que provem 
do antigo império de Daomé, excluso e minoritário na 
senzala, considerado ainda um inimigo estrangeiro pela 
maioria dos negros, vive recluso, e desagua sua vingança, 
em pacto com 
antigos espíritos dos mortos. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Artes (Canto 20%, Dança 30%, Instrumentos 
Musicais 20%), Conhecimentos Culturais (Mitos e lendas 
30%, Cultura Negra 30%), Idiomas (Português 20%, 
Yorubá 30%, Árabe 10%), Medicina (Ervas e plantas 
30%), Métodos Divinatórios (Búzios 40%), Ocultismo 
(Vodoo 40%), Venefício (Venenos Herbais 30%)

--- page 24 ---
23 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, Daemon 2, 
Sociedade Secreta 1 
 
Assaltante: Desprovido de posses ou desejando enriquecer 
por meios ilegais, é aquele que sobrevive através das 
posses que toma de outras pessoas. Pode ser um assaltante 
de cidades, mas sempre estará mudando de lugar devido a 
perseguição das autoridades, normalmente ficam de tocaia 
nas rotas comerciais para assaltar viajantes. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Armadilhas 10%, Armas Brancas ( Faca/Adaga 
20%/10%, Punhal 20%/10%, Espada/Facão 30%/20%) 
Armas de Fogo e de longo alcance (Qualquer arma de fogo 
20%), Arremessar Facas 10%, Avaliação de Objetos 10%, 
Combate corporal (Briga 20%/10%), Disfarce 20%, 
Esconder-se de Balas 20%, Esquiva 10%, Etiqueta 
(Mercado Negro 30%, Submundo 30%), Habilidades de 
ladrão (Escapismo 30%), Manipulação (Intimidação 30%). 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Bandeirante: Um aventureiro que adentra os sertões de 
Santa Cruz em busca de riquezas, desde minas de ouro e 
ervas medicinais a índios que serão vendidos como 
escravos. 
São 
guerreiros 
trinados 
e 
normalmente 
descendentes de famílias aristocratas falidas. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Montar 30%, Pacificar animais 20%), 
Armas Brancas (Espada/Facão 40%/30%), Armam de fogo 
e de longo alcance (Arco e Flecha 20%, Besta 20%, 
qualquer arma de fogo 40%), Caça e pesca 30%, Combate 
corporal (Briga 40%/30%), Conhecimentos Culturais 
(Mitos e lendas 30%, Cultura Indígena 30%), Escudo 30%, 
Esquiva 
30%, 
Garimpo/Mineração 
30%, 
Idiomas 
(Tupi/Guarani 
30%), 
Navegação 
Terrestre 
20%, 
Sobrevivência (Qualquer Subgrupo 30%).  
Aprimoramentos: Classe Social 1 
 
Bruxa: Senhora das antigas artes matriarcais, conhecedora 
das ervas, médica e parteira, a bruxa detém o 
conhecimento para lidar com o coração humano e conhece 
os segredos que apenas a intuição de seu útero pode lhe 
dar. Contudo degredada da metrópole por perseguições 
religiosas deve manter suas práticas ocultas na colônia 
para sua própria sobrevivência. Pode ser desde a parteira 
eremita a mulher de algum senhor. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 150 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Faca/Adaga 20%/10%, Punhal 
20%/10%), Conhecimentos culturais (Mitos e lendas 40%, 
Cultura Ibérica 20%), Manipulação (Sedução 30%), 
Medicina (Ervas e plantas 40%), Ocultismo (Bruxaria 
Pagã 40%), Venefício (Venenos Herbais 40%)  
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, Daemon 2

--- page 25 ---
24 
Burocrata: Debaixo de papeis, códigos de leis, 
politicagem e 
conspirações, o burocrata é o agente da ordem, aquele que 
faz parte da administração colonial e a utiliza de acordo 
com os interesses que mais lhe interessam, pode ser 
integrante da câmara municipal, do governo geral ou um 
representante do conselho ultramarino na colônia, juízes, 
vereadores e capitães fazem parte desta categoria. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Punhal 30%/20%, Espada/Facão 
30%/20%), Armas de Fogo e de longo Alcance (Qualquer 
Arma de Fogo 30%), Avaliação de Objetos 30%, 
Ciência/Filosofia 30%, Conhecimentos Culturais (Cultura 
Ibérica 30%), Etiqueta (Diplomacia 40%, Nobreza 40%), 
Heráldica 40%, História (História Ibérica 30%, História 
Local e contemporânea 40%), Idiomas (Castellano 30%), 
Ler e Escrever 30%, Manipulação (Lábia 30%), 
Negociação (Burocracia 40%) 
Aprimoramentos: Classe social 2, Contatos 2, influência 
(Burocracia e Política 2) 
 
Capitão do Mato: O Capitão do mato é uma forma 
peculiar de escravo (ou ex-escravo), especializada em 
capturar escravos fugitivos para o senhor. Possui algumas 
regalias e vive na casa grande ou em uma casa construída 
só para ele. Adquire a consciência de não ser escravo e se 
separa da negraria. Conhece formas de fuga e julga seu 
maior objetivo a localização de quilombos. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 400 pts. de Perícia 
Perícias: Armadilhas 20%, Armas Brancas (Chicote 
30%/10%, 
Rede 
40%, 
Espada/Facão 
40%/30%, 
Tacape/Porrete 30%/20%, Machado 30%/20%), Armas de 
Fogo e de longo Alcance – (Qualquer Armas de fogo 
40%), 
Combate 
corporal 
(Briga 
40%/30%), 
Conhecimentos culturais (Mitos e lendas 30%,Cultura 
Negra 30%, Cultura Ibérica 10%, Cultura Indígena 20%), 
Esquiva 30%, Idiomas (Fon 20%, Yorubá 30%, Árabe 
10%, Tupi-guarani 30%), Manipulação (Tortura 30%), 
Natação 30%, Navegação Terrestre 30%, Seguir Trilhas 
40%. 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Doutor: Só, em meio a esta terra perdida. O médico deve 
lutar contra os preconceitos da nova medicina ou se 
adequar a ela. É o solitário doutor das cidades e na maioria 
das vezes uma das únicas esperanças dos pobres feridos e 
doentes desta terra pestilenta. O Boticário é o fabricante de 
remédios, o mestre das Ervas, unguentos e emplastos, 
possuindo também o conhecimento para destilar venenos, 
é um perpétuo estudioso nos elementos que afetam o 
organismo humano, montando laboratórios e vivendo do 
comercio de seus elixires, emplastos, unguentos,etc. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 350 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Veterinária 30%), Ciências (Naturais 
30%), Conhecimentos  culturais (Cultura Ibérica 30%), 
Conduzir Carroças 20%, Etiqueta (Comercial 30%), 
História (História Antiga 30%, História Ibérica 30%, 
História 
Local 
e 
contemporânea 
30%), 
Idiomas 
(Castellano 30%, Francês 20%, inglês 20%, Holandês 
20%), Ler e Escrever 30%, Manipulação  (Empatia 30%, 
Lábia 20%), Medicina (Cirurgia 20%, Dentes 20%, 
Medicina moderna 40%, Primeiros Socorros 40%, Ervas e 
plantas 
30%), 
Venefício 
(Venenos 
Herbais 
20%, 
Alquimia/Química 20%, Manuseio de Veneno 30%) 
Aprimoramentos: Classe Social 2 
 
Guerreiro: Protetor fiel de sua tribo, disposto a dar sua 
vida para preservar a de seus irmãos, o Guerreiro indígena 
é um herói treinado, nos caminhos da floresta, pronto a 
prover o sustento de sua tribo, e garantir a paz e segurança 
das  mulheres e crianças. Destruidor implacável dos seus 
inimigos, fiel defensor de seu povo, o guerreiro negro foi 
capturado em suas terras e vendido como escravo tendo de 
conviver com a humilhação imposta sobre sua nobreza, o 
guerreiro negro é a força da fúria que vem do continente 
negro armando sua resistência nas senzalas e no 
quilombos. 
 
Guerreiro Indígena 
Custo: 0 pts. de aprimoramento,  450 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Pacificar animais 30%, Treinar de 
Animais 
30%), 
Armadilhas 
30%, 
Armas 
Brancas 
(Boleadeiras 
20%, 
Tacape/Porrete 
40%/30%, 
Lança/Azagaia 40%/30% , Machado 40%/30%), Armas de 
Fogo e de longo Alcance (Arco e Flecha 40%, Zarabatana 
30%), Caça e pesca 30%, Combate corporal (Briga 
40%/30%, 
Huka-Huka 
40%/30%), 
Conhecimentos 
Culturais (Mitos e lendas 30%, Cultura Indígena 30%), 
Escalada 30%, Esquiva 40%, Idiomas ( Português 20%), 
Linguagens 
Secretas 
(Sinais 
de 
Fumaça 
30%), 
Manipulação (Liderança 40%), Natação30% 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Guerreiro Negro 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Pacificar animais 20%), Armas 
Brancas 
(Espada/Facão 
40%/30%, 
Tacape/Porrete 
20%/10%, Machado 40%/30%), Caça e pesca 20%, 
Combate corporal (Briga 30%/20%,Capoeira 40%/30%), 
Conhecimentos Culturais (Mitos e lendas 30%, Cultura 
Negra 30%), Esquiva 30%, Idiomas (Português 30%, Fon 
,Yorubá ou Árabe 30%), Manipulação (Liderança 40%), 
Natação 20% 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
 
Inquisitor: O Agente do tribunal do santo ofício que está 
na Terra de santa cruz com o objetivo de vencer os 
demônios e condenar seus servos (Bruxos, hereges, etc.), 
para investigar se os judeus convertidos abraçaram de fato

--- page 26 ---
25 
a verdadeira crença. E expurgar qualquer ameaça de 
entrada dos mouros ou protestantes na nova e sacra terra 
de Roma. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Conhecimentos Culturais  (Cultura Ibérica 40%) 
Etiqueta (Clero 40%, Diplomacia 40%), História (História 
Antiga 40%, História Ibérica 40%, História Local e 
contemporânea 30%), Idiomas (Latim 40%, grego 30%, 
hebraico 30%, Castellano ou Português 30%), Ler e 
Escrever 30%, Manipulação (Tortura 40%), Pesquisa/ 
Investigação 40%, Teologia (Cristianismo 40%, judaísmo 
30%) Aprimoramentos: Clero 2, Pontos de fé 4 
 
Jagunço:  É o capataz do senhor, seu capanga e o 
responsável por caçar escravos fugitivos, ou dar fim a 
“aquele cabra” que anda atrapalhando seus negócios, o 
braço de proteção dos grandes fazendeiros. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 270 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Chicote 30%/20%, 
Espada/Facão 30%/20%), Armas de Fogo e de longo 
alcance (Qualquer arma de fogo 50%) , Combate corporal 
(Briga 40%/20%), Conhecimentos culturais (Mitos e 
lendas 20%), Conduzir Carroças 20%, Esquiva 20% 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Ladrão: Um mestre do subterfúgio, sorrateiro e ágil, é 
aquele que vive escondido, que caminha em silêncio que 
rouba com maestria sem que o vejam. Pode ser desde um 
batedor de carteiras a um ladrão de gado. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 400 pts. de Perícia 
Perícias: Armadilhas 30%, Armas Brancas (Faca/Adaga 
30%/20%, Punhal 30%/20%), Arremessar Facas 40%, 
Avaliação de Objetos 40%, Camuflagem 40%, Combate 
corporal (Briga 30%/20%), Conduzir Carroças 20%, 
Disfarce 40%, Escalada 40%, Esquiva 40%, Etiqueta 
(Mercado Negro 40%, Submundo 40%), Habilidades de 
Ladrão (Escapismo 40%, Furtar 40%, Furtividade 40%, 
Manuseio de Fechaduras 40%, Subterfúgio 40%) 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Lavrador: O pequeno proprietário rural, ou o trabalhador 
livre do grande fazendeiro, tendo sua casa e sendo 
compadre do senhor. De qualquer forma poder ser um 
pequeno proprietário livre, que produz apenas para sua 
subsistência, ou um empregado que deve favores ao 
patrão. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 150 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Lidar com o Gado 40%, Montar 
animais 40%, Veterinária 20%), Agricultura 40%, Caça e 
pesca 
30%, 
Combate 
corporal 
(Briga 
20%/10%), 
Conhecimentos Culturais (Mitos e lendas 30%), Conduzir 
Carroças 20%, Esquiva 20%. 
Aprimoramentos: Nenhum

--- page 27 ---
26 
Magus: O senhor da velha arte, aquele que adquiriu a 
consciência de manipular a realidade, perseguidos pela 
inquisição e vivendo uma existência clandestina na nova 
terra. Existem várias sociedades secretas no mundo de 
Trevas/Santa Cruz que guardam conhecimentos ocultos de 
manipulação dos elementos naturais, dos seres vivos, 
tempo e espaço e da invocação e controle de anjos e 
demônios.  
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 350 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Faca/Adaga 30%/20%, Punhal 
30%/20%), Avaliação de Objetos 30%, Conhecimentos 
culturais (Mitos e lendas 40%, Cultura Ibérica 30%), 
História (História Antiga 40%, História Ibérica  40%, 
História Local e contemporânea 40%), Idiomas (Latim 
40%, Grego 40%, Árabe 30%, Hebraico 40%), Ler e 
Escrever 30%, Métodos Divinatórios (Astrologia 40%, 
Tarot 
40%), 
Ocultismo 
(Alquimia/Hermetismo,  
Infernalismo, Bruxaria Pagã ou Cabalismo 40%), 
Venefício (Venenos Herbais 30%) 
Aprimoramentos:  Classe social 1, Daemon 2,  Poderes 
Mágicos 3,  sociedade Secreta 1,  
 
Mercador: O mercador é o homem de negócios, . O eixo 
da sociedade mercantilista, aquele que compra açúcar, 
drogas do sertão, ouro, especiarias e as vende, é o 
intermediário entre a metrópole e a colônias. Pode Ser 
também Aventureiro de poucas posses, que participa da 
formação da sociedade colonial. O pequeno comerciante é 
o responsável pelo comercio da comida, vestuário e armas 
no interior da colônia. 
 
Custo: 1 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Avaliação de Objetos 40%, Conhecimentos 
Culturais (Cultura Ibérica 30%), Conduzir Carroças 30%, 
Etiqueta (Comercial 40%), História (História Ibérica 30%, 
História 
Local 
e 
contemporânea 
30%), 
Idiomas 
(Castellano 30%, Inglês 10%, Holandês 20%, Francês 
10%), Ler e Escrever 20%, Manipulação (Lábia 40%), 
Negociação (Barganha 40%) 
Aprimoramentos: Classe social 1, Contatos 2 
 
Padre: Jesuíta, Dominicano ou membro de outra ordem, é 
um missionário, uma alma caridosa que adentrou a grande 
missão de levar a palavra e o conforto divino a esta terra 
esquecida por Deus; montando e coordenando missões 
indígenas ou atuando como párocos em capelas das 
cidades e 
fazendas. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 350 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Pacificar animais 10%, Veterinária 
10%), Artes (Canto 30%, Instrumentos Musicais 20%) , 
Conhecimentos culturais ( Mitos e lendas 20%, Cultura 
Ibérica 30%), Conduzir Carroças 20%, Etiqueta (Clero 
40%, Diplomacia 30%), História (História Antiga 40%, 
História Ibérica 30%, História Local e contemporânea 
30%), Idiomas (Latim 40%, grego 30%, hebraico 30%, 
Castellano 
30%), 
Ler 
e 
Escrever 
30%, 
Manipulação(Empatia 30%), Medicina (Ervas e plantas 
30%, Medicina Cristã 30%, Primeiros Socorros 30%), 
Teologia (Cristianismo 40%) 
Aprimoramentos: Clero 1, Pontos de fé 4, Contatos 1 
 
 
Pirata: O corsário é um agente especial da coroa 
britânica/francesa/holandesa com a missão de romper o 
monopólio dos produtos coloniais imposto por Portugal e 
Espanha através de saques no ultramar. Pirata é um 
saqueador dos mares que não possuía a “carta de corso”, 
ou seja não era autorizado por nenhum governo e, para 
tanto, praticavam a pirataria apenas para fins individuais. 
Piratas, corsários e Bucaneiros possuíam um centro de 
comércio no mar do caribe conhecido como Isla de la 
Tortuga. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 600 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Chicote 40%/30%, Faca/Adaga 
40%/30%, Espada/Facão 40%/30%), Armas de Grande 
porte 40%, Armas de Fogo e de Longo Alcance (Qualquer 
Armas de fogo 40%, Besta 30%), Artes (Dança 30%, 
Instrumentos Musicais 30%), Avaliação de Objetos 40%, 
Caça e pesca 40%, Combate corporal (Briga 40%/30%), 
Conhecimentos Culturais (Mitos e lendas 30%, Cultura 
Ibérica 30%), Esconder-se de Balas 40%, Esquiva 40%, 
Etiqueta 
(Mercado 
Negro 
40%, 
Nobreza 
40%), 
Habilidades de Ladrão (Escapismo 40%, Furtar 40%, 
Manuseio de Fechaduras 30%), Idiomas (Castellano 30%, 
Inglês 20%, Francês 20%, Holandês 20%), Jogos de Azar  
30%, 
Manipulação 
(Liderança 
30%), 
Manejo 
de 
Explosivos 20%, Navegação 40% 
Aprimoramentos: Contatos 2 
 
Prostituta: Marcada por estigmas sociais, a prostituta 
migra para o continente americano buscando vida nova, e 
que sabe até um casamento, longe dos que a conhecem. 
Contudo nem todas conseguem seu posto de Sinhá, e há 
sempre a possibilidade de encontrar com um antigo cliente 
na nova terra. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 500 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Faca/Adaga 30%/20%, Punhal 
30%/10%), Artes (Atuação 40%, Canto 40%, Dança 40%), 
Avaliação de Objetos 30%, Combate corporal (Briga 
30%/30%), Conhecimentos Culturais (Cultura Ibérica 
30%), Esquiva  30%, Etiqueta (Comercial 40%, Mercado 
Negro 30%, Nobreza 30%, Submundo 30%), Habilidades 
de Ladrão (Escapismo 30%, Furtar 30%, Manuseio de 
Fechaduras 30%), Heráldica 20%, História (História 
Antiga 20%, História Ibérica 20%, História Local e 
contemporânea 20%), Idiomas (Castellano 30%, inglês 
30%, Francês 30%, holandês 30%), Ler e Escrever 20%, 
Manipulação (Empatia 40%, Lábia 40%, 
Sedução 40%)

--- page 28 ---
27 
Aprimoramentos: Classe social 1, Contatos 5, Influência 
(qualquer) 1 
 
Rastreador: O senhor das florestas, o mestre das trilhas, 
aquele que conhece todos os caminhos e relações da 
floresta, e, em muitos casos migra para as regiões do 
homem branco, disposto a vender seus serviços, a entregar 
a localização de tribos rivais, e conseguir comida e 
objetos, em troca da localização daquele metal dourado. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 500 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Pacificar animais 40%, Treinar de 
Animais 
40%), 
Armadilhas 
30%, 
Armas 
Brancas 
(Tacape/Porrete 30%/20%, Lança/Azagaia 30%/20%), 
Armas de Fogo e de longo alcance (Arco e Flecha 30%, 
Zarabatana 30%), Caça e pesca 30%, Camuflagem 30%, 
Combate 
corporal 
(Briga 
20%/10%, 
Huka-Huka 
30%/20%), Conhecimentos culturais (Mitos e lendas 40%, 
Cultura Indígena  30%), Escalada  30%, Esquiva 30%, 
Idiomas (Tupi-Guarani ou Jé 30%, Português30%), Imitar 
sons 40%, Linguagens Secretas (Sinais de Fumaça 40%), 
Natação 
40%, 
Navegação 
Terrestre 
30%, 
Seguir 
Trilhas40%, Senso de Orientação 40%, Sobrevivência 
(Qualquer Subgrupo 40%), Venefício (Manuseio de 
Veneno 30%) 
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Sacerdote Yorubá: O Sacerdote Yorubá, também 
chamado de Baba orixá é o elo da antiga cultura do 
continente negro com o novo mundo, a ponte entre seu 
povo e os antigos deuses, a força que incorpora as antigas 
forças da natureza. 
 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Artes (Canto 30%, Dança 30%, Instrumentos 
Musicais 30%),  Conhecimentos culturais (Mitos e lendas 
20%, Cultura Negra  40%), Idiomas (Português 30%, Fon 
30%, Árabe  10%), Medicina (Ervas e plantas 30%), 
Métodos 
divinatórios 
(Búzios 
30%), 
Ocultismo 
(Candomblé 40%), Venefício (Venenos Herbais 40%) 
Aprimoramentos: Pontos de Fé 4, Filho de Santo 2 
 
Senhor de Engenho: Rei em suas terras o senhor de 
engenho ocupa topo da sociedade colonial, podendo 
enfrentar até o governo colonial. Para manter seu império 
repleto de escravos deve Ter força e determinação. Bons 
jagunços e talvez pactos secretos. O filho do sinhô vive à 
sombra do pai, contempla seu destino de ser igual o pai e 
deve aceita-lo e tentar provar sua competência para o pai, 
ou enfrenta-lo e tentar mudar seu destino. Trancafiadas 
entre a casa grande e a igreja. Vítimas das imposições do 
Senhor, a filha e a esposa do senhor de engenho devem se 
utilizar de artimanhas para que suas vontades sejam 
respeitadas. Algumas mulheres através de habilidades 
manipularias dominam o marido e controlam a fazenda. 
Outras se tornam senhoras das simpatias, ervas e rezas.

--- page 29 ---
28 
Custo: 2 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Montar animais 45%), Armas Brancas 
(Espada/Facão 45%/35%), Armas de Fogo e de longo 
alcance (qualquer Arma de Fogo  45%), Avaliação de 
Objetos 30%, Combate corporal (Briga 45%/35%), 
Conhecimentos Culturais (Cultura Ibérica 40%), Conduzir 
Carroças 30%, Heráldica 30%, História (História Ibérica 
30%, História Local e contemporânea 40%), Idiomas ( 
Castellano 30%, Francês 10%, Ingês10%, Holandês 10%), 
Ler e Escrever 30% 
Aprimoramentos: Classe Social 2, Influência (Burocracia 
e Política 2, Direito e jurisprudência 3) 
 
Sinhá/Sinhazinha 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Artes (Canto 30%, Dança 30%, Instrumentos 
Musicais 
30%), 
Avaliação 
de 
Objetos 
40%, 
Conhecimentos Culturais (Cultura Ibérica 30%), Etiqueta 
(Nobreza 40%),História (História da Literatura 30%), 
Idiomas (Castellano 40%, Inglês 30%, Francês30%) Ler e 
Escrever 30%  
Aprimoramentos: Classe social 2 
 
Soldado: O soldado é um agente da coroa lusitana. um dos 
braços do governo geral. O encarregado de expulsar os 
selvagens e invasores, apoiar a igreja caçando os hereges e 
executar a pena e prisão de ladrões, assaltantes, violadores, 
etc. 
 
Custo: 1 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Espada/Facão 40%/30%), 
Armas de Grande porte 40%, Armas de Fogo e de Longo 
alcance (Besta 50%, Qualquer Arma de Fogo 40%), 
Combate 
corporal 
(Briga 
40%/30), 
Conhecimentos 
culturais (Cultura Ibérica 30%), Esconder-se de Balas 
20%, Escudo 30%, Esquiva 30%, História (História Local 
e contemporânea 20%), Idiomas (Castellano 20%, Francês 
10%, 
inglês 
10%, 
Holandês 
10%), 
Manipulação 
(Liderança 30%), Manejo de Explosivos 30%, Navegação 
30% 
Aprimoramentos: Classe Social 1, Contatos 3 
 
Templário: Membro da Ordem Templária de Avis ou 
Calatrava , que possuem contatos com os magos atlantes, 
oque motivou navegações na ânsia por encontrar Atlântida, 
o Cavaleiro da ordem de Avis é encarregado pelo 
monopólio místico de Portugal sobre o novo mundo e pela 
conquista de relíquias e locais lendários como o eldorado, 
a fonte da juventude ou as ruínas de Atlântida- antes que 
caiam em outras mãos. 
 
Custo: 5 pts. de aprimoramento, 450 pts. de Perícia 
Perícias: Armas Brancas (Espada/Facão 40%/30%), 
Armas de Fogo e de longo Alcance (qualquer Armas de 
fogo  40%),  Ciência/Filosofia 30%, Combate corporal 
(Briga 40%/30%), Conhecimentos culturais (Mitos e 
lendas 30%, Cultura Ibérica 30%, Escudo 40%, Esquiva 
40%, Etiqueta (Clero 40%, Nobreza 40%), Heráldica 40%, 
História (História Antiga 30%, História Ibérica 30%, 
História Local e contemporânea 30%), Idiomas (Latim 
30%, Grego 10%, Castellano 30%, Francês30%, holandês 
30%, etc.), Ler e Escrever 30%, Manipulação (Liderança 
30%), Navegação Terrestre 30%, Pesquisa/ Investigação 
30% 
Aprimoramentos: Classe Social 2, Pontos de fé 3, Pontos 
heroicos 4, Contatos 2,  Influência (qualquer 3), sociedade 
Secreta 1 
 
Vaqueiro: É o cavaleiro solitário dos sertões e uma das 
poucas possibilidades de liberdade para mestiços índios e 
negros. No meio do sertão desolado ou na imensidão dos 
pampas, enfrentando ladrões de gado, estrangeiros e tribos 
hostis. 
 
Custo: 0 pts. de aprimoramento, 200 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Lidar com o Gado 30%, Montar 
animais 40%, Veterinária 20%), Armas Brancas (Chicote, 
30%/20% Espada/Facão30%/20%), Armas de Fogo e de 
Longo alcance (Qualquer Arma de fogo 30%), Caça e 
pesca 
30%, 
Combate 
corporal 
(Briga 
20%/10%), 
Conhecimentos Culturais (Mitos e lendas 20%, Cultura 
Ibérica 10%), Conduzir Carroças 30%, Natação 20%  
Aprimoramentos: Nenhum 
 
Xamã: O Xamã é aquele que traspassou a barreira da 
morte, entrou em contato com espíritos ancestrais, 
tornando-se uma espécie de curandeiro e sacerdote da 
tribo. Um personagem só poderá ser um xamã após o 10º 
Nível. O treinamento começa no 1º Nível, com uma 
missão na qual o personagem deverá entrar em contato 
com o mundo dos mortos. 
 
Custo: 3 pts. de aprimoramento, 300 pts. de Perícia 
Perícias: Animais (Pacificar animais 40%, Veterinária 
40%), Artes (Canto 30%, Dança 30%, Instrumentos 
Musicais 30%),  Conhecimentos culturais (Mitos e lendas 
50%, Cultura Indígena 40%), Idiomas – (Tupi-Guarani ou  
Jé 30%, Português 20%), Linguagens Secretas (Sinais de 
Fumaça 30%), Medicina (Ervas e plantas 50%), Ocultismo 
(Xamanismo 50%), Venefício (Venenos Herbais 50%, 
Manuseio de Veneno 50%) 
Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, Daemon 2, Pontos 
de Fé 4

--- page 30 ---
29 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Atributos são números que transportam para o jogo as 
características básicas de um Personagem. Esses números 
dizem como o Personagem é se comparado a outros 
Personagens, criaturas e até alguns objetos.  
São oito Atributos, divididos entre Físicos e 
Mentais. Os Físicos são a Constituição, Força, Destreza e 
Agilidade; os Mentais são a Inteligência, Força de 
Vontade, Percepção e Carisma. Durante a criação do 
Personagem cada Jogador começa 101 pontos para 
distribuir entre esses Atributos, podendo variar o valor de 
cada um entre 5 e 18. 
 
Atributos Físicos 
 
Constituição (CON): Determina o vigor, saúde e 
condição física do Personagem. De modo geral, um 
Personagem com um baixo valor em Constituição é 
franzino e feio, enquanto um valor alto garante uma boa 
aparência — ou um aspecto de brutamontes, você decide. 
Isso não significa necessariamente que o Personagem seja 
forte ou fraco; isso é determinado pela Força. A 
Constituição determina a quantidade de Pontos de Vida — 
quanto mais alta a CON, mais PVs o Personagem terá. 
Também serve para testar a resistência a venenos, fadiga e 
rigores climáticos e físicos.  
Força (FR): Determina a força física do Personagem, sua 
capacidade muscular. A Força não tem tanta influência 
sobre a aparência quanto a Constituição — um lutador 
magrinho de capoeira pode ser forte o bastante para 
quebrar pilhas de tijolos, mas um fisiculturista musculoso 
dificilmente poderia igualar a proeza. A Força, como a 
Constituição, tem influência sobre o cálculo dos Pontos de 
Vida. Quanto maior a FR, mais PVs um Personagem terá. 
A Força também afeta o dano que ele é capaz de causar 
com armas de combate corporal, e peso máximo que pode 
carregar ou sustentar (por poucos instantes), como mostra 
a tabela na página seguinte. 
Destreza (DEX): Define a habilidade manual do 
Personagem, sua destreza com as mãos e/ou pés. Não 
inclui a agilidade corporal, apenas a destreza manual. Um 
Personagem com alta Destreza pode lidar melhor com 
armas, usar ferramentas, operar instrumentos delicados, 
atirar com arco-e-flecha, agarrar objetos em pleno ar... 
Agilidade (AGI): Ao contrário da Destreza, a Agilidade 
não é válida para coisas feitas com as mãos — mas sim 
para o corpo todo. Com um alto valor em Agilidade um 
Personagem pode correr mais rápido, equilibrar-se melhor 
sobre um muro, dançar com mais graça, esquivar-se de 
ataques... É importante fixar a diferença entre Destreza e 
Agilidade para fins de jogo. 
 
Atributos Mentais 
 
Inteligência (INT): Inteligência é a capacidade de resolver 
problemas, nem mais e nem menos. Um personagem 
inteligente está mais apto a compreender o que ocorre à 
sua volta e não se deixa enganar tão facilmente. Também 
lida com a memória, capacidade de abstrair conceitos e 
descobrir coisas novas. 
Força de Vontade (WILL): Esta é a capacidade de 
concentração e determinação do Personagem. Uma alta 
Força de Vontade fará com que um Personagem resista a 
coisas como tortura, hipnose, pânico, tentações e controle 
da mente. O Mestre também pode exigir Testes de Força 
de Vontade para verificar se um Personagem não fica 
apavorado diante de uma situação amedrontadora. 
Também está relacionada com a Magia e poderes 
psíquicos.  
Carisma (CAR): Determina o charme do Personagem, sua 
capacidade de fazer com que outras pessoas gostem dele. 
Um alto valor em Carisma não quer dizer que ele seja 
 
 
Atributos

--- page 31 ---
30 
bonito ou coisa assim, apenas simpático: uma modelo 
profissional que tenha alta Constituição e baixo Carisma 
seria uma chata insuportável; um baixinho feio e mirrado, 
mas simpático, poderia reunir sem problemas montes de 
amigos à sua volta. 
Percepção (PER): É a capacidade de observar o mundo à 
volta e perceber detalhes importantes — como aquele cano 
de revólver aparecendo na curva do corredor. Um 
Personagem com alta Percepção está sempre atento a 
coisas estranhas e minúcias quase imperceptíveis, 
enquanto o sujeito com Percepção baixa é distraído e 
avoado. 
 
Números de Teste 
A qualquer momento do jogo, o Mestre pode 
exigir de um Jogador um Teste de Atributo para descobrir 
se ele é capaz de fazer alguma coisa. O Atributo testado 
vai depender da natureza da ação: arrombar uma porta vai 
exigir um Teste de Força; desenhar um mapa exige um 
Teste de Destreza; e “levar no papo” uma secretária de um 
político para obter informações sigilosas requer um Teste 
de Carisma. 
Os valores dos Atributos variam de 1 a 100 ou 
mais, mas para a maioria dos Personagens eles ficam entre 
10 e 18. Para testá-los é necessário encontrar o número de 
Teste. Esse número é igual ao valor do Atributo 
multiplicado por quatro, e é dado em porcentagem, 
normalmente algo entre 40% e 120% (não há problemas 
em se passar de 100%). Esse será o número de Teste, em 
porcentagem. Anote os números de Teste ao lado dos 
Atributos correspondentes na ficha de Personagem. 
 
De onde sairam estes números? 
 
Apesar de sua simplicidade e praticidade, as 
regras  desenvolvidas para o Sistema Daemon são o fruto 
de um complexo e elaborado sistema matemático 
desenvolvido por engenheiros da POLIUSP em 1992 para 
simulação de máquinas e equipamentos, mas que 
funcionava tão bem que decidimos utilizálo para toda a 
linha Arkanun/Trevas e posteriormente para toda a linha 
Daemon. Os Atributos e Perícias seguem uma curva 
exponencial de fórmula Y=Kx2^(Atributo/6) onde K é o 
fator de conversão do Atributo e Y sua capacidade de 
realização. Isto significa, na prática, que os valores de 
Atributo DOBRAM a cada seis unidades (1D). Um 
Personagem que possua FR 17 tem o dobro da Força que 
um Personagem que possua FR 11 e assim por diante. E as 
Perícias, Atributos, Magias, Poderes e TUDO mais dentro 
do sistema encaixa-se perfeitamente neste mecanismo, sem 
a necessidade de milhares de tabelas para consultar. Outra 
vantagem é que, por ser um sistema percentual, as regras 
de Live Action e Mesa são exatamente as 
mesmas, fato ÚNICO no mundo dos RPGs. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                             Tabela de Valores de Atributos 
                                              
                              FR                                  Bônus           AGI 
       Atributo     Carregar       Levantar      de dano     Velocidade 
                              (kg)               (kg)                               (m/s) 
 
1D       1-2               15                  30               -3               1,5 
            3-4               20                  40               -2               2,0 
            5-6               25                  50               -1               2,5 
2D       7-8               30                  60               -1               3,0 
             9                 35                  70                 0               3,5 
            10                40                  80                 0               4,0 
            11                45                  90                 0               4,5 
            12                50                100                 0               5,5 
3D       13                55                110                 0               5,5 
            14                60                120                 0               6,0 
            15                70                140               +1              7,0 
            16                80                160               +1              8,0 
            17                90                180               +2              9,0 
            18               100               200               +2               10 
4D       19               110               220               +3               11 
            20               125               250               +3               12 
            21               140               280               +4               14 
            22               160               320               +4               16 
            23               180               360               +5               18 
            24               200               400               +5               20 
5D       25               225               450               +6               22 
            26               250               500               +6               25 
            27               280               560               +7               28 
            28               310               620               +7         100km/h 
            29               355               710               +8               35 
            30               400               800               +8               40 
6D       31               450               900               +9               45 
            32               500             1000               +9               50 
            33               560             1120             +10               56 
            34               630             1260             +10               63 
            35               710             1420             +11               72 
            36               800             1600             +11               80 
7D       37               900             1800             +12               90 
            38             1000             2000             +12             100 
            39             1100             2200             +13             110 
            40             1250             2500             +13             125 
            41             1400             2800             +14             140 
            42             1600             3200             +14             160 
8D       43             1800             3600             +15             180 
            44             2000             4000             +15             200 
            45             2200             4400             +16             220 
            46             2500             5000             +16             250 
            47             2800             5600             +17             280 
            48             3200             6400             +17             320 
9D       49             3600             7200             +18             360 
            50             4000             8000             +18             400 
            51             4400             8800             +19             440 
            52             5000           10000             +19             500 
            53             5600           11200             +20             560 
            54             6400           12800             +20             640 
10D     55             7200           14400             +21             720 
            56             8000           16000             +21             800 
            57             8800           17600             +22             880 
            58           10000           20000             +22           1000

--- page 32 ---
31 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aprimoramentos são toques pessoais na vida do 
seu Personagem. Peculiaridades, trejeitos e características 
que o tornam único. Os Aprimoramentos estão divididos 
em pontos, que refletem o quão poderosos estes méritos 
são. Assim, aqueles que custam 1 Ponto são mais comuns 
àqueles de 3 ou 4 Pontos. Em termos de regras, cada 
Personagem 
inicia 
o 
jogo 
com 
5 
pontos 
de 
Aprimoramentos que podem ser gastos entre os recursos 
de vantagens que o jogador desejar. 
Esses pontos não devem simplesmente serem 
“gastos”, mas o Mestre e o Jogador precisam fazer todo o 
Roleplay de COMO e QUANDO seu Personagem 
conseguiu tais características. Os pontos devem fazer parte 
do Background do Personagem e não apenas serem 
“vantagens” e 
“desvantagens”. Lembre-se que para ter acesso a um 
Aprimoramento nível 2 é preciso ter esse mesmo 
Aprimoramento no nível 1. Gasta-se um ponto de 
Aprimoramento para aumentar um Aprimoramento em um 
nível. Os Personagens podem escolher até 3 (três) Pontos 
Negativos de Aprimoramento. Esses pontos podem ser 
usados 
para comprar Pontos Positivos de Aprimoramentos. 
 
Aprimoramentos Positivos 
 
Afinidade com Fadas 
3 pontos: a presença do Personagem não assusta os 
habitantes de Arcádia; ao invés disso, ele as atrai e aguça 
sua curiosidade. Ao contrário dos outros humanos, os 
Sacis, Caiporas , Curupiras entre outros consideram seu 
Personagem diferente dos outros mortais. 
4 pontos: não só a presença do Personagem não assusta os 
habitantes de Arcádia, mas ele possui 1 ou 2 deles como 
amigos. Detalhes da construção da ficha desses amigos 
ficam a cargo do Mestre, que deve utilizar esses NPCs 
como pano de fundo para Aventuras. 
5 pontos: o Personagem possui alguns companheiros em 
Arcádia, bem como acesso a pelo menos um ou dois 
portais de ligação entre a Terra e seus reinos. Pode 
também possuir uma casa ou fortificação em suas 
localidades. Detalhes devem ser sempre aprovados pelo 
Mestre. 
 
Alma Dupla 
3 pontos: por algum motivo, dois espíritos compartilham o 
mesmo corpo – ou dois corpos compartilham uma mesma 
alma. O personagem pode ser ao mesmo tempo gêmeos, 
amantes, pai e filho, etc. Pode ainda ter dois corpos: um 
deles fica em Spiritum e o outro na Terra, ligados entre si 
por um cordão prateado (os dois corpos nunca podem estar 
em um mesmo plano ao mesmo tempo). Crie personagens 
separadamente. 
4 pontos: idem ao acima, mas em determinadas 
circunstâncias (conjurações astrais ou fenômenos naturais), 
os dois corpos PODEM aparecer no mesmo plano por um 
curto período de tempo. 
 
Alma Gêmea 
3 pontos: o personagem possui uma ligação de outra 
encarnação com outra pessoa desse mundo, só que não 
sabe. Quando estiverem próximos, algo vai acontecer para 
que eles se encontrem. Sempre que o personagem precisar 
de ajuda em algo (sem que ele saiba que precisa de ajuda) 
o Mestre pode decidir se a sua Alma Gêmea aparece e, por  
 
 
Aprimoramentos

--- page 33 ---
32 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
algum pretexto qualquer, a pessoa lhe auxilia em alguma 
tarefa que o seu personagem não sabe por onde começar 
ou nem tomou conhecimento do problema. O personagem 
não sabe que a pessoa tem esse tipo de ligação com ele. 
 
Alma Presa 
4 pontos: A alma do personagem está presa em algum 
objeto, como um facão cravado no carvalho que traça o 
centro de sua fazenda ou seu coração arrancado e guardado 
dentro de uma caixa. O personagem com a alma presa não 
pode morrer até que sua alma seja liberta. Caindo a –5 PVs 
agonizará até a eternidade. Se seu corpo for destruído, se 
for decapitado, etc. vagará como um espectro até que sua 
alma seja liberta. 
 
Alma Pura 
Apenas para Personagens cristãos. 
2 pontos: Nenhum demônio é capaz de chegar perto de 
seu Personagem, muito menos tocá-lo ou atacá-lo 
enquanto o Personagem mantiver sua alma limpa (sem 
nenhum pecado). O demônio pode permanecer na mesma 
sala que o Personagem ou dialogar com ele; porém, será 
incapaz de atacá-lo fisicamente. Caso o Personagem 
quebre algum dos dez mandamentos, sua alma ficará 
maculada por, no mínimo, uma semana e um dia, e os 
demônios serão capazes de atacá-lo nesse período. O 
Personagem deve se confessar e pagar a penitência 
adequada para recuperar a pureza da alma. Magias 
demoníacas sofrem um redutor de 4D em relação ao 
Personagem enquanto este mantiver sua alma pura. 
 
Ambidestria 
2 pontos: o Personagem pode manusear armas e 
instrumentos tanto com a mão direita quanto com a 
esquerda, com igual eficiência. Também pode usar duas 
armas brancas ao mesmo tempo, se forem pequenas o 
bastante para o uso com uma única mão. Estão fora dessa 
categoria arcos, azagaias, lanças, etc. 
 
Amor Verdadeiro 
1 ponto: você ama alguém do fundo do seu coração, e não 
importa 
o 
que 
ou 
quem 
tente 
interferir 
neste 
relacionamento, nada abalará o amor mútuo entre vocês 
sentem um pelo outro. 
Independente da situação, você vai ter forças para defender 
seu amor. Em toda a situação que a pessoa que você ama 
estiver em apuros, o personagem recebe um bônus especial 
de +10% em todos os seus Testes de Atributos Físicos e 
Perícias que forem realizados na tentativa de ajudá-la. 
Também torna todos os seus Testes de WILL Fáceis contra 
Sedução. 
 
Anjo da Guarda 
2 pontos: Seu anjo da guarda age de uma forma sutil, mas 
efetiva, lhe fornecendo informações, ou agindo como guia.  
3 pontos: seu anjo lhe defende em tempo integral, lhe 
salvando de situações criticas, tais como: aquela bala que

--- page 34 ---
ia direto de encontro ao seu coração, ou quando você cai
inconsciente diante de um inimigo.

Aumento de Nível
O personagem começa o jogo em um nível superior ao
primeiro. Este é um Aprimoramento que o Mestre deve
anunciar anteriormente ao jogo se irá permitir ou não que
os personagem comprem.
2 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 2 (102
pontos de Atributo, + 30 pontos de Perícias, + 1 ponto de
Focus e Magia se for um Mago).
3 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 3 (103
pontos de Atributo, + 60 pontos de Perícias, + 2 ponto de
Focus e Magia se for um Mago).
4 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 4 (104
pontos de Atributo, + 90 pontos de Perícias , + 3 ponto de
Focus e Magia se for um Mago).
5 pontos: o personagem inicia o jogo no Nível 5 (105
pontos de Atributo, + 120 pontos de Perícias, + 4 ponto de
Focus e Magia se for um Mago).

Biblioteca
O Personagem possui uma vasta biblioteca em seu refúgio,
recebida como herança de seu mentor, roubada, adquirida,
ou até criada por ele mesmo em seus bons tempos de
aprendiz. Se o Personagem estiver em condições de
consultá-la, a biblioteca aumentará os conhecimentos do
Personagem em alguns assuntos. Uma biblioteca possui
apenas conhecimentos estudados em livros. Em termos de
jogo, a biblioteca triplicará, até um máximo de 90%, o
valor
de
alguns
Subgrupos
de
Perícias,
sempre
relacionados a conhecimentos. O Jogador deve especificar
durante a Criação do Personagem
quais Subgrupos que a biblioteca dispõe. Podem ser
Subgrupos de várias Perícias diferentes.
1 ponto: trata de 2 Subgrupos de Perícias.
2 pontos: 6 Subgrupos
3 pontos: 10 Subgrupos
4 pontos: 14 Subgrupos

Biblioteca Mística
Funciona da mesma forma que a biblioteca, mas está é
voltada para Rituais. Ela pode ter sido herdada do seu
mestre, ou ter sido reunida durante a vida do personagem.
1 ponto: a biblioteca possuí 5 Rituais.
2 pontos: a biblioteca possuí 15 Rituais.
3 pontos: a biblioteca possuí 25 Rituais.

Caçador de criaturas sobrenaturais
Quando o jogador escolhe este ponto de Aprimoramento,
seu personagem possui a “missão” de caçar e exterminar
criaturas sobrenaturais por um motivo qualquer (vingança,
ódio, dinheiro, um juramento). O personagem passará a
vida toda atrás deste objetivo e sempre se aliará a outros
caçadores.
1 ponto: O personagem possui Conhecimentos sobre a
criatura
que
caça
(Anjos,
Demônios,
vampiros,
lobisomens) com até 30%, além de saber como encontrá-
los, ou mesmo como destruí-los.
2 pontos: O personagem possui Conhecimentos sobre
determinado tipo de criatura com 45 %, e conhece outros
caçadores como ele. Pode vir a pertencer a uma Sociedade
Secreta com este fim (Os Templários da Ordem de Avis, a
Santíssima Inquisição, os Soldados da Spada de Dios).

Capaz de Enxergar Auras
2 pontos: o personagem é capaz de enxergar a aura das
pessoas (através de um Teste de Percepção), obtendo
assim varias informações sobre as emoções e estado de
espírito delas.

Capaz de Enxergar Espíritos
4 pontos: você sofreu um grande trauma ou foi abençoado
ao nascer. A questão é que você recebeu um dom especial:
uma visão muito mais aguçada do que a dos outros
humanos. Com ela, você se tornou capaz de ver espíritos
que estejam perambulando entre os mortais. Com o tempo,
isso acabou sendo rotineiro ou terrivelmente cruel para o
personagem, tendo marcado-o profundamente.

Classe social
Todos os personagens, menos os escravos começam o jogo
como Homens Livres, qualquer escalada social, que
justifique o personagem Ter nascido ou ascendido a uma
classe superior exige um gasto neste aprimoramento, um
escravo deve, antes de comprar este aprimoramento,
comprar o aprimoramento “Escravo Liberto”.
1 ponto: O personagem é um pequeno proprietário ou
profissional liberal.
2 pontos: O personagem é um grande proprietário, Reinol
ou Burocrata da coroa.

Clero
O personagem faz parte do Clero, sendo membro
integrante
de
alguma
ordem
religiosa
católica
e
respondendo ao bispado de São Salvador.
1 ponto: Pároco, Capelão, Jesuíta, Missionário.
2 pontos: Investigador do tribunal do Santo Ofício,
Soldado da Espada de Deus.

Comunicação em Sonhos
2 pontos: enquanto dorme o personagem tem acesso ao
Reino do Sonhar, o que lhe possibilita se comunicar com
qualquer pessoa desde que saiba como é sua aparência
(teste Memória Fácil para conhecidos, Normal para
pessoas que tenha visto pelo menos uma vez, e Difícil para
pessoas que apenas saiba a sua descrição).

Contatos e Aliados
Lembre-se que os aliados podem morrer com o passar do
tempo (bom, até mesmo seres sobrenaturais podem
morrer...). Quando isso ocorrer, assume-se que o
Personagem conseguiu

--- page 35 ---
outro aliado no mesmo ramo, passou a conhecer os
descendentes dele ou seu sucessor. O Mestre deve sempre
se lembrar que os contatos e aliados do Personagem
também tem seus próprios problemas, não estando à
disposição de seu Personagem sempre que acontecer
algum problema e que ocasionalmente também cobrarão
favores ou pedirão ajuda a ele (isso pode ser usado como
fonte de Aventuras pelo Mestre). Cada Ponto de Contato
equivale a alguns pequenos contatos (o Jogador deve
especificar quais, dentro das áreas abaixo) ou a um contato
importante (um NPC), de acordo com os Pontos gastos.
Cada subgrupo deve ser comprado separadamente.
1 ponto: um aliado importante.
2 pontos: dois aliados importantes.
3 pontos: quatro aliados importantes.
4 pontos: oito aliados importantes.

Corpo Fechado contra o Demônio
O personagem possui uma resistência sobrenatural a
feitiços e criaturas mágicas. Demônios e Espíritos tem que
fazer um teste de Will para fazer qualquer coisa contra o
personagem, feitiços falham ou reduzem seu efeito.
2 ponto: Resistência a magia de 1d, criaturas sobrenaturais
fazem um teste normal de Will contra o Will do
personagem.
3 Pontos: Resistência à magia 2d, criaturas sobrenaturais
fazem um teste Difícil de Will conta o Will do
personagem.
4 Pontos: Resistência à magia 3d, criaturas sobrenaturais
fazem um teste Crítico de Will conta o Will do
personagem.

Cramulhão
3 pontos: Depois de Chocar debaixo do braço o ovo que
uma galinha preta botou em uma Sexta feira treze de lua
cheia o personagem tem direito a posse de um
cramulhãozinho que deve guardar em uma garrafa com
uma folha cortada em cruz. O cramulhãzinho é um
demônio preso dentro de uma garrafa que dará conselhos
ao seu possuidor sobre as pessoas que conspiram contra
ele e o que ele deve fazer para enriquecer e adquirir poder
político/social. Contudo, uma vez liberto o diabrete jogará
os inimigos do personagem contra ele revelando segredos
do personagem, hábitos, onde ele se encontra e preparando
tocaias para destruir a vida do personagem.

Daemon
3 pontos: Daemon para alquimistas, Gênios para os
cabalistas, Totens para feiticeiros xamanistas , Guias ou
Eguns para sacerdotes yorubás e para feiticeiros Vodoos
são espíritos que auxiliam o praticante das artes secretas
em sua trilha rumo à
missão de sua vida, se manifestando ao personagem,
revelando segredos ocultos e dando conselhos. Contudo
seguir um guia pode ser um caminho de espinhos, embora
algumas tradições
mágicas tracem despertar o guia como o passo que leva o
personagem aos verdadeiros segredos que nem um mestre
mundano poderia ensinar, os objetivos, métodos ou
determinações do guia podem levar o personagem a
conflitos
extremamente turbulentos, aquele que ensina é o mesmo
que prova, o que virtua é o mesmo que tenta, e as provas
do guia podem levar o personagem ao paraíso ou ao
inferno. A forma do Guia dependerá do conjunto de
crenças do próprio personagem; Xamãs normalmente os
veem em forma animal, alquimistas os veem como
ondinas, salamandras ou outros espíritos elementais,
Cabalistas os veem como anjos e demônios e negros como
seus ancestrais, pretos velhos etc. O
personagem deverá determinar a forma de seu guia de
acordo com sua personalidade, outras exemplos de guias
são Ciganos, Prostitutas, índios, Etc..
1 ponto: O Daemon se manifesta em intuições no
personagem.
2 pontos: O Daemon revela segredos em sonhos ao
personagem ou o personagem ouve vozes.
3 pontos: O personagem vê seu Daemon ocasionalmente
em situações cruciais de sua vida.
4 pontos: O personagem vê seu Daemon como uma
presença constante que o observa, sempre o instruindo e
testando.

Detectar Magia
2 pontos: com um Teste de PER, o personagem é capaz de
detectar resíduos místicos em objetos, descobrindo se tais
materiais, locais ou criaturas são ou não naturais.
3 pontos: igual ao acima, mas com a possibilidade de
identificar claramente a direção, distância e intensidade do
poder mágico detectado.

Escravo Liberto
5 pontos: apesar de ter nascido como escravo, alguma
condição fez com que seu senhor lhe desse a “carta de
alforria” e o personagem se tornou livre. O motivo exato
da alforria deve ser descrito na história do personagem, ele
pode ser o filho bastardo do coronel ou Ter prestado algum
serviço de extrema utilidade (como contar onde se
localizava um quilombo).

Encantado
2 pontos: O personagem é um encantado, transformando-
se durante determinados períodos (toda noite, toda Quinta
feira, etc.) em um animal adquirindo as características do
mesmo animal.

Guardião de um Artefato
3 pontos: como o próprio nome indica, o Personagem foi
designado como guardião de um item de grande valor. Às
vezes, este Aprimoramento pode ser menos vantajoso e
mais

--- page 36 ---
daninho: objetos poderosos atraem a atenção de seres
poderosos. Cabe ao Mestre escolher qual artefato seu
Personagem possui e as razões dele estar com esse
Personagem. ESTE APRIMORAMENTO NÃO DEVE
SER USADO LEVIANAMENTE.

Influência
Este é um Aprimoramento muito versátil, pois possibilita
ao personagem a manipulação e controle sobre uma região
e a sociedade que vive nela. O tipo de vínculo que o
personagem possui pode colocá-lo em algum cargo
importante dentro da organização, um contato principal ou
mesmo como membro principal dos círculos internos. Esse
tipo de comando pode ser estabelecido sobre diversas
áreas, que irão causar uma influência sobre uma
determinada parcela da população. Entre as possíveis
formas de Influência estão:
Burocracia e Política: inclui manter o controle
burocrático sobre a região, não importando através de que
meios. Pode ser controlando o prefeito, burocratas,
secretárias, ou outros funcionários. Permite ao Personagem
manipular (ou mesmo mudar) as leis e regras que
compõem uma sociedade.
Direito e Jurisprudência: seu Personagem conhece as
leis ou aqueles que fazem as leis. Mantêm contato com
senadores, legisladores, advogados, promotores e juízes.
Pode fazer multas e pequenas acusações se “perderem na
papelada”, cancelar casos, modificar penas ou atrapalhar
investigações.
Igreja: controle sobre o clero, sobre padres, bispos, fiéis,
ativistas, caçadores de bruxas ,Templários, Inquisição e
ordens militares religiosas.
1 ponto: autoridades locais, 1 padre ou vereador.
2 pontos: Controle sobre o conjunto de padres de uma
região ou influência na câmara municipal.
4 pontos: Influência sobre o bispado ou o governo geral .
5 pontos: Influência junto ao conselho ultramarino ou a
coroa.

Muiraquitã/Amuleto/Patuá
2 pontos: O personagem possui um amuleto/patuá ou
muiraquitã, que lhe dá proteção contra determinada
criatura mágica, a dita criatura só conseguirá atacar o
personagem após um teste de Will. O amuleto ainda
poderá dar uma resistência a magia de 1D.

Não Precisar Beber ou Comer
2 pontos: seu Personagem não precisa beber nenhum tipo
de líquido, nem sofre efeitos de desidratação. Esta
característica só pode ser escolhida se o seu personagem
possuir um background sobrenatural ou estiver vinculado a
algum tipo de maldição.
3 pontos: seu personagem não precisa beber nem comer
absolutamente nada. É imprescindível que haja uma
explicação muito boa para isso em seu background.

Olhar da Verdade
2 pontos: você sabe dizer se alguém está dizendo a
verdade, apenas olhando em seus olhos. Para tal faça um
Teste de WILL contra WILL do alvo. Não funciona contra
anjos, demônios ou qualquer outra criatura sobrenatural.

Pacto
1 ponto: pactos com entidades muito poderosas podem ser
uma ótima fonte de poder, se você estiver disposto a pagar
o preço. Demônios de Arkanun precisam sempre de
energia mística para manterem - se vivos na Terra. alguns
magos oferecem parte de sua energia (Pontos de Atributos,
Pontos de Magia, Pontos de Perícia ou sua própria alma)
em troca de riquezas, poder, a cura de uma doença ou a
morte de um inimigo. Os benefícios podem incluir Rituais
únicos, uma arma mágica, um exorcismo de um outro
Personagem, habilidades especiais, Pontos de Focus,
Conhecimento ou
apenas mais poder dentro da Sociedade Secreta. Note que
pactos são muito perigosos de serem feitos, pois quando se
está desesperado, aceita-se o que for oferecido e paga-se o
estipulado.

Patrono
2 pontos: um patrono é alguém ou uma organização para
qual o Personagem trabalha. Pode ser um grande
mercador, um vampiro, uma ordem militar religiosa, um
clube de caça, etc. O seu patrono fornece, dentro de certos
limites, todo o tipo de
equipamento,
armamento
e
financiamento
que
o
personagem precisar, mas em troca ele deve realizar todas
as missões, cumprir ordens e obter todos os resultados que
lhe forem solicitados.

Poderes Mágicos
1 ponto: Começou a estudar as artes arcanas a muito
pouco tempo. Possui 2 pontos de Focus e 1 ponto de
Magia.
2 pontos: Aprendiz. Possui alguns conhecimentos de
efeitos de Magia. Possui 3 pontos de Focus para dividir
entre os Caminhos que desejar. Começa o jogo com 2
pontos de Magia.
3 pontos: Mago. Já praticava as artes arcanas há algum
tempo. Começa o jogo com 5 pontos de Focus e 3 pontos
de Magia.
4 pontos: Mago desenvolvido. Possui 7 pontos de Focus
para dividir entre os Caminhos, e pelo menos um inimigo
mortal a mais do que já possuiria (fica a cargo do Mestre).
Possuir 5 pontos de Magia.
5 pontos: Mago experiente. São personagens mais velhos,
com muito poder acumulado e bastante conhecimento de
magia. Possui pelo menos DOIS inimigos mortais a mais
dos que já possuiria (a cargo do Mestre – e pode pegar
pesado !). O personagem dispõe de 9 pontos de Focus e 7
pontos de Magia.

--- page 37 ---
36 
Pontos de Fé 
Em termos de jogo, a Fé representa os pequenos milagres 
que um personagem dedicado pode alcançar, através da 
devoção a uma entidade (qualquer tipo de divindade que 
possa conceder 
estes pequenos milagres a seus adoradores, como santos 
católicos, os orixás yorubás, Espíritos Xamânicos etc.). A 
compra de Pontos de Fé deve ser autorizada pelo Mestre. 
Alguns destas pequenas façanhas incluem Afastar Mortos-
Vivos, Aumentar Atributos Físicos, Cura, Criação de Água 
Benta e Controlar Mortos-Vivos. 
1 ponto: Seguidor. 1 ponto de Fé+1 a cada 2 níveis. 
2 pontos: Fiel. 2 pontos de Fé + 1 a cada 2 níveis. 
3 pontos: Entusiasta. 3 pontos de Fé + 1 por nível. 
4 pontos: Fanático. 5 pontos de Fé + 1 por nível. 
5 pontos: Radical. 7 pontos de Fé + 1 por nível. 
 
Pontos Heroicos 
Pontos Heroicos funcionam como Pontos de Vida a mais 
que um personagem possui, mas que só podem ser gastos 
quando ele executa atos heroicos (durante uma briga com 
mais de um oponente, quando cai de uma janela, etc.). 
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heroicos em uma 
campanha. Assim, se ele permitir o uso de Pontos 
Heroicos, tanto personagens quanto NPCs poderão possuí-
los. 
1 ponto: Corajoso. 1 Ponto Heroico por nível. 
2 pontos: Valoroso. 2 Pontos Heroicos por nível. 
3 pontos: Intrépido. 3 Pontos Heroicos por nível. 
4 pontos: Herói. 4 Pontos Heroicos por nível. 
 
Resistência à Dor 
3 pontos: o personagem possui alta resistência à dor, não 
importa quanto dano físico sofra, ele não sentirá os 
ferimentos com a mesma intensidade que as demais 
pessoas 
sentem, 
e 
nem 
receber 
penalidades 
correspondentes por isso. Considere 
que o personagem mantêm-se consciente mesmo quando 
seus PVs atingirem o valor 0, e só irá desmaiar (morrer) 
quando chegarem a – 5 (à exceção de golpe localizados na 
cabeça, desferidos para atordoá-lo). 
Sensitivo 
Seu Personagem possui grande intuição, uma sensibilidade 
extrema que lhe permite saber sobre coisas mesmo sem ter 
acesso a informações sobre elas. 
1 ponto: o Personagem sonha com coisas sobrenaturais, 
que podem vir a ocorrer. Escreve livros, modela esculturas 
e pinta quadros a respeito. Esses quadros devem ser usados 
pelo Mestre como ajuda na preparação de Campanhas e 
Aventuras. 
2 pontos: o Personagem possui uma espécie de sexto 
sentido, uma percepção extra-sensorial que beira a 
paranormalidade. Em alguns casos, com a permissão do 
Mestre, o Jogador pode tentar um Teste de Percepção para 
notar coisas que estão além dos sentidos normais: uma 
presença sobrenatural, um risco para sua vida ou a 
localização e um objeto perdido. 
 
Sentidos Aguçados 
1 ponto para cada sentido: o Personagem possui sentidos 
mais aguçados do que os outros Personagens. Sua visão, 
audição, tato, olfato e/ou paladar são muito mais 
desenvolvidos. Em Testes de Percepção que utilizem esses 
sentidos, o Mestre deve reduzir a dificuldade em um nível 
(um Teste Difícil torna-se Normal; um Teste Normal 
torna-se Fácil; e para um Teste Fácil não é preciso rolar os 
dados). 
 
Sociedade Secreta 
Obrigatório se o seu Personagem deseja pertencer ao 
Arkanun Arcanorum, Escola de Magia ou Ordem de 
Cavaleiros. Por suas habilidades, você foi escolhido e 
recrutado por uma Ordem Mística, onde você será treinado 
e aprenderá a refinar suas aptidões. Sendo membro de uma 
Sociedade Secreta, você receberá regalias e inimigos . 
Existem varias ordens, tanto de magos quanto de 
cavaleiros, para saber quais os benefícios e malefícios de 
cada uma consulte o Mestre. 
1 ponto: seu Personagem pertence à Sociedade, mas como 
um membro dos círculos externos, ou aprendizes. 
2 pontos: seu Personagem já possui uma influência maior 
dentro da Sociedade e, assim, pertence aos círculos mais 
internos dela (possuindo talvez até algum título mais 
importante). 
 
Sono Leve 
1 ponto: seu Personagem possui sono leve e pode acordar 
com qualquer barulho, movimento brusco ou agitação 
próximo do local onde ele está dormindo. Muito bom para 
os que não querem ser pegos de surpresa durante o 
descanso. 
2 pontos: sono reparador, você consegue dormir bem em 
qualquer lugar, isso permite que você durma menos para 
reaver as forças, lhe bastando quatro horas ao invés de 
oito. 
 
Sortudo 
2 pontos: este Personagem é portador de uma sorte 
incrível. Uma vez por sessão de jogo, o Jogador pode 
Rolar novamente um dado caso tenha falhado em um Teste 
(qualquer tipo de rolagem de dados). Ele deve anunciar 
essa decisão ANTES de 
rolar os dados (ou seja, se conseguir logo na primeira 
tentativa, assim mesmo terá gasto a “sorte”. Da sessão). 
3 pontos: você tem o direito de declarar que um rolamento 
teve acerto critico, uma vez por seção de jogo. Essa 
decisão deve ser tomada antes de rolar os dados. 
 
Talento 
1 ponto por Arte: todos os Testes Normais ligados a uma 
determinada Arte (Perícia) são feitos como se fossem 
Testes Fáceis e Testes Difíceis são feitos como Normais. A 
critério do Mestre, outras Perícias podem ser escolhidas 
pelo Jogador, desde que não sejam Perícias de Combate.

--- page 38 ---
37 
 
Tutor 
Todo o Personagem Mago teve, em algum momento de 
sua aprendizado, um Tutor que lhe ensinou sobre a Magia. 
Se você desejar que este Tutor ainda esteja com o seu 
personagem por alguma razão, então gaste seu pontos 
neste Aprimoramento. O Mestre deve criar toda a história 
e características do seu mentor, definindo à seu próprio 
gosto a personalidade, fraquezas, objetivos e problemas 
que ele enfrenta. 
1 ponto: seu Tutor é um humano que ainda vive e pode, 
ou não, morar com o Personagem.  
2 pontos: seu Tutor é uma criatura sobrenatural (um Anjo 
de Paradísia, um Demônio de Arkanun, um Vampiro ou 
mesmo o espírito de um mago morto). 
3 pontos: seu Tutor é uma criatura de Infernun (demônios 
muito poderosos, porém os menos confiáveis como 
mentores). 
4 pontos: seu Tutor é um Anjo mais poderoso, ou até um 
Arcanjo (podem acompanhar, de longe, o seu progresso e 
até, em raras ocasiões, descer dos céus para auxiliá-lo). 
 
Vida Eterna 
Você possui um meio de prolongar sua existência no 
mundo, e você já se vale desse meio de enganar a morte há 
algum tempo. O método deve ser descrito, em detalhes, 
pois normalmente é consistido por uma série de 
exigências, tais como o sacrifício de algumas vítimas, 
banhar-se em sangue a cada ciclo lunar, alimentar-se 
somente de ervas especiais, uso de coquetéis químicos 
raros, hormônios e drogas, tratamento genético, etc. 
3 pontos: o personagem já viveu cerca de 100 a 150 anos, 
e recebe um bônus de +100 pontos de Perícias. 
4 pontos: o personagem já viveu cerca de 200 a 250 anos, 
e recebe um bônus de +150 pontos de Perícias. 
5 pontos: o personagem já viveu cerca de 300 a 400 anos, 
e recebe um bônus de +200 pontos de Perícias. Um 
personagem com esta idade possui, pelo menos, um 
inimigo muito poderoso, que deve ser cuidadosamente 
criado pelo Mestre. 
 
Vontade de Ferro 
2 pontos: o Personagem tem uma inabalável perseverança 
e força de vontade. Por mais difícil que a situação se 
apresente, ele sempre tentará encontrar força para seguir 
adiante. Acrescente um bônus de +25% em qualquer Teste 
envolvendo 
Resistência mental (WILL). 
 
Aprimoramentos Negativos 
 
Alcoólatra 
-1 ponto: o personagem é viciado em álcool, ou uma 
bebida especifica. Sempre que ele estiver próximo da 
bebida, o Mestre deve exigir um Teste de WILL caso ele 
queira evitá-la. Para um personagem bêbado, TODOS os 
Testes são Difíceis. 
Alma Vendida

--- page 39 ---
38 
 
-2 pontos: em algum momento da vida miserável do seu 
personagem, ele teve a chance de mudá-la. O preço? Sua 
alma. Durante algum tempo o Personagem teve uma vida 
boa e usufruiu dos benefícios do acordo diabólico. Mas 
isso é passado, sua vida voltou a ser miserável e está ainda 
pior, pois agora chegou a hora dele cumpri sua parte no 
acordo. Aquele que comprou a alma do Personagem está 
cobrando o pagamento. Resta ao Personagem correr para 
impedir que sua alma seja levada. 
 
Alucinado 
-2 pontos: o personagem sofre constantes alucinações, 
tendo um visão distorcida da realidade. Nem tudo que seu 
Personagem vê está mesmo ali, e nem tudo que está ali ele 
vê. O Mestre deve exigir constantes Testes de INT (e não 
de PER) para discernir a realidade das alucinações. Podem 
ser visões, sons misteriosos ou vultos que atraem sua 
atenção e o fazem esquecer do resto à sua volta. 
 
Amnésia 
-1 ponto: o Personagem esquece facilmente as coisas, 
desde fatos recentes até sua própria identidade. Para se 
recordar de fatos passados, faça um Teste de INT (Fácil 
para fatos dos últimos dias, Normal para ocorrências das 
últimas semanas, e 
Difícil sobre meses ou anos atrás). 
 
Assassino Serial 
Por algum motivo que só seu Personagem conhece, ele 
mata pessoas. Pode fazer isso de forma cuidadosa e fria, ou 
em grandes ataques de sanguinolência. 
-2 pontos: já matou algumas pessoas, e tem algum tipo de 
marca registrada, ligada ao tipo de vitima (apenas crianças, 
ruivas, estrangeiros, pessoas religiosas), ou método de 
execução. Isso o colocou o personagem na lista de caça 
das autoridades, e dos caçadores de recompensas. 
-3 pontos: igual ao anterior, mas ele já fez varias vitimas, 
e tomou gosto pelo sangue. Tanto que quando está 
próximo a uma possível vitima, deve fazer um Teste de 
WILL para resistir à oportunidade. 
 
Assombrado 
-1 ponto: por algum motivo desconhecido, as pessoas que 
o personagem conheceu e matou, retornam como espíritos 
para assombrá-lo. Podem ficar rondando-o e, em alguns 
casos, conversar com ele. Alguns espíritos apresentam 
formas assustadoras, decompondo-se lentamente, noite 
após noite, na presença do Personagem. Muitos fazem 
perguntas como: ‘’Porque você me matou?’’ ou ‘’Porque 
me deixou que eu morresse?’’. 
 
Azarado 
-1 ponto: em dado momento durante a seção de jogo, o 
Mestre declara que seu personagem teve uma falha critica 
em um Teste. De preferência , isso vai ocorrer na pior 
situação possível (arma quebrar diante do inimigo, 
esquecer os materiais para o ritual, saltar sobre o penhasco, 
etc.). 
 
Canibal 
-3 pontos: por alguma razão, o Personagem aprecia uma 
iguaria mundana: a carne humana. Ele já matou várias 
vezes para satisfazer seu paladar, o que faz com que ele 
tenha que ocultar seus crimes das autoridades. O 
antropófago em questão deve fazer uma Teste de WILL 
para resistir à oportunidade de matar para fazer um 
lanchinho. 
 
Cleptomaníaco 
-2 pontos: seu personagem PRECISA roubar alguma coisa 
de todos os lugares que visita. Pode ser algum tipo 
específico de objeto, coisas aleatórias, e até mesmo objetos 
de muito valor. Muitas vezes a cleptomania funciona de 
maneira inconsciente – o personagem não se lembra de ter 
roubado o objeto. 
 
Deficiente Físico 
-1 ponto: você possui uma deficiência pequena, como ser 
cego de um olho, não ter uma mão, ser quase surdo ou ter 
uma aparência robótica. Todos os Testes Fáceis de 
Atributos relacionados à sua deficiência são considerados 
Normais, e os Normais considerados Difíceis. 
-2 pontos: sua deficiência é um pouco mais grave, 
podendo ser completamente cego, não ter um braço, ser 
surdo ou não sentir cheiros. Todos os Testes de Atributos 
relacionados à sua deficiência são considerados Difíceis. 
-3 pontos: sua deficiência é grave e prejudica muito sua 
vida. Você pode ser um paraplégico, ser surdo/mudo ou 
não ter ambos os braços. Você não pode realizar certas 
proezas relacionadas à sua deficiência, como andar, escutar 
ou falar. 
 
Dupla Penalidade 
-3 pontos: o Personagem possui duas ou mais 
personalidades diferentes habitando o mesmo corpo. 
Podem 
ser 
pessoas 
violentas, 
calmas, 
covardes, 
mentirosas, com afinidade ou ódio a alguma coisa. São 
personalidades totalmente diferentes, com suas próprias 
lembranças 
e 
consciência. 
A 
mudança 
de 
uma 
personalidade para outra não é controlada pelo jogador e 
sim pelo Mestre. 
 
Esquizofrênico 
-2 pontos: o personagem vive em um mundo só seu. Pode 
ser perseguido por ‘’eles’’, ser o único que sabe a verdade, 
ter delírios de grandeza, achar que é uma figura histórica 
reencarnada. Costuma ter ideias absurdas, e acreditar nelas 
como se fossem verdadeiras (pois para ele são). 
 
Escravo Branco 
-3 pontos: Apesar de ter nascido branco, algum fato fez o 
personagem se tornar escravo secreto de alguém poderoso, 
socialmente o personagem é considerado livre, mas dentro

--- page 40 ---
39 
da fazenda/casa ele é prisioneiro, e sua tentativa de 
fuga/rebeldia será severamente punida pelos jagunços do 
coronel. 
 
Escravo Fugitivo 
-1 ponto: Seu personagem nasceu/era escravo, fugiu e 
conquistou a liberdade, contudo seu senhor relatou a fuga 
às autoridades coloniais e agora, seu personagem é 
perseguido por onde passar até seu dono recuperar a posse, 
para reincorporá-lo ao trabalho ou mata-lo como exemplo 
para que outros não repitam sua façanha. 
 
Ferro Frio 
-2 pontos: o ferro frio se opõe às coisas mágicas, seu 
personagem é altamente vulnerável ao toque do ferro frio, 
é uma espécie de ‘’alergia mágica’’. Basta um toque para 
que uma vermelhidão intensa apareça em sua pele. 
Exposição 
prolongada 
causas 
dores 
intensas. 
Desnecessário dizer que usar armas ou armaduras 
metálicas é um problema. 
 
Fobia 
-1 ponto: você teme algo (lugares fechados ou altos, 
aranhas, espinhos, mortos, cobras, fogo, demônios), e 
quando se vê próximo ao objeto de seu temor, deve fazer 
um Teste de WILL. Caso falhe, todos os Testes seguintes 
que forem Fáceis passam a serem Normais, os Normais 
passam a serem Difíceis e os Difíceis serão considerados 
falhas automáticas. No caso de uma falha critica, você 
simplesmente entra em desespero e foge imediatamente. 
-2 pontos: idêntico ao anterior, mas aqui você sente um 
pavor indescritível por algo, e caso se depare com a causa 
deste medo irracional, deverá fazer um Teste de WILL. 
Em caso de uma falha, o personagem foge em pânico. Se 
for uma falha critica, ele fica paralisado e impedido de 
realizar qualquer ação por 3d6 rodadas. 
 
Inimigo 
-1 ponto cada: o personagem representa perigo para 
alguém, ou alguém o quer morto por algum motivo. Seu 
inimigo sempre será bem mais forte que você, e caso o 
vença, ele será substituído por outro ainda mais forte. O 
Mestre deve criar os inimigos e utilizá-los como NPCs 
durante as aventuras. 
 
Lobisomem 
-3 pontos: Seu personagem foi vítima de uma maldição ou 
nasceu como sétimo filho homem de uma família de 6 
mulheres. Toda noite de lua cheia deve cumprir sua sina de 
caminhar até a primeira encruzilhada onde se tornará uma 
fera insana e louca por sangue que matará todos que 
encontrar e invadirá as casas para comer fezes de galinha e 
crianças recém nascidas. 
 
 
Fera/lobisomem/Muarí 
COM (4D+6) FR (4D+6) DEX (2D) 
AGI(4D+6) 
INT (2D) WILL (2D+6) CAR (1) PER (4D+6) 
#Ataques (3), IP 3, Pvs 30 a 40 
Garras (x2) 75/75 dano 
1d6+Bônus 
Mordida 70/20 dano 1d10 
 
 
Maldição 
O personagem foi alvo de uma maldição em algum 
momento de seu passado, e continua a carregar esse fardo 
consigo até o presente. A natureza da maldição deve ser 
explicada no background do personagem, bem como a 
descrição de como ela afeta a sua vida e dos outros que 
estão à sua volta. 
-1 pontos: um pequeno infortúnio atrapalhada a vida do 
personagem em alguns momentos (morder a língua quando 
falar uma certa palavra, um ferimento que nunca cicatriza 
ou mesmo perder o cabelo), mas de maneira nenhuma lhe 
inflige algum problema aos seus companheiros. 
-2 pontos: uma maldição afeta constantemente a vida do 
personagem (sua imagem não reflete em espelhos, chagas 
cobrem seu corpo sempre que entra em contato com 
animais, todos à sua volta ficam mudos quando ele está 
inconsciente) e costuma prejudicar também aos seus 
aliados. 
-3 pontos: o Personagem recebeu uma punição severa, 
talvez até de causa divina, cujos efeitos, ao se 
manifestarem são devastadores (uma chuva torrencial 
acompanha o personagem por onde quer que ele vá, 
quando o personagem gritar em voz muita alta alguém 
sofre um infarto, todo ouro que ele toca se transforma em 
poeira, etc. ). 
 
Mania de Perseguição 
-1 ponto: o Personagem é extremamente paranoico, 
acreditando fervorosamente que “eles” estão atrás dele, 
que está sempre sendo vigiado ou perseguido onde quer 
que ele vá. O Personagem sempre irá desconfiar de todos, 
por mais amigos que sejam. 
-2 pontos: igual ao anterior, mas nesse caso ele realmente 
está sendo perseguido por alguém (embora não tenha 
certeza absoluta disso). Pode ser algum espírito, demônio, 
caçadores ou uma outra entidade que está no seu encalço e 
ele teme se encontrar com ela. 
 
Maníaco Depressivo 
-2 pontos: o personagem sofre mudanças drásticas de 
humor, indo do entusiasmo flamejante ao desejo de morrer 
e vice-versa. Já tentou o suicídio uma ou duas vezes. 
Preocupa-se com facilidade e constantemente pondera 
sobre a vida e a morte, tendendo mais para a morte. 
 
Mentiroso Compulsivo 
-2 pontos: dizem que o pior mentiroso é aquele que 
acredita nas próprias mentiras. E o personagem é um deles.

--- page 41 ---
40 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ele mente por prazer e compulsão. Acredita no que diz, e 
pensa estar enganando a todos o tempo todo. Não 
consegue dizer meia dúzia de frases sem introduzir nelas 
uma mentira descarada. 
 
Pacifista 
Existe algum forte motivo, que deve ser explicado no 
background do personagem que o leva a evitar as situações 
de combate. Pode ser algum fator cultural, religioso ou 
ético.  
-2 pontos: o personagem só irá lutar se for a última saída, 
preferindo sempre encontrar um meio de fugir ou 
contornar a situação. 
-3 pontos: o personagem jamais luta. Pode defender-se 
dos golpes dos oponentes, mas em hipótese alguma irá 
atacar. 
 
Perda Terrível 
-1 ponto: o personagem perdeu alguém que amava muito, 
como seus pais, um cônjuge, um filho ou mesmo toda a 
família Ele presenciou sua morte, ou foi o primeiro a 
encontrar seus corpos. Isso despedaçou sua sanidade, 
deixando sequelas profundas até hoje. Quando a pessoa 
perdida e mencionada, o personagem deve fazer um Teste 
de WILL para não ficar catatônico por 3d6 rodadas. 
 
Perversão Sexual 
O personagem sofre de sérios distúrbios mentais, que o 
levam a fazer sexo de maneira não convencional. 
-1 ponto: fantasias inofensivas, vestir roupas do sexo 
oposto ou fazer sexo em locais públicos.  
-2 pontos: sadomasoquismo, sexo com animais. 
-3 pontos: as perversões mais grotescas e bizarras, 
consideradas criminosas. Incluem estupro seguido ou não 
de morte, sexo com crianças, sexo com cadáveres, tortura e 
tudo o que a sua imaginação doentia permitir. 
 
Poltergeist 
-2 pontos: um poltergeist é um espírito que se 
manifesta causando dano físico a pessoas e objetos, 
existindo um ou mais rondando o personagem. 
Coisas inexplicáveis acontecem quando ele está por 
perto. Vasos estouram, copos se movimentam, 
ampulhetas e relógios funcionam ao contrario, 
portas fecham sozinhas. A intensidade e força dos 
efeitos podem variar, dependendo do local. 
 
Preconceito 
-2 pontos: Seu personagem vê sua raça, posição social, 
religião, sexo, como superiores a todos, evitando a todo 
custo dar ouvidos à “ralé”, só aceitará uma opinião ou se 
envolverá com pessoas “inferiores” depois de passar por 
um teste de Will e mesmo assim agirá com desconfiança. 
 
Promessa 
-1 ponto, -2 para possuidores de “Pontos de Fé” :

--- page 42 ---
Seu personagem é um beato, ou uma carola, mantém uma
crença contratual com os santos na qual eles o ajudarão
caso ele se sacrifique em algo, para tanto o personagem
passa o tempo todo fazendo promessas, e caso elas
ocorram tem de pagar sua dívida para fazer uma nova. O
saldo do personagem com as contas celestes estão sempre
no vermelho. O personagem ganha de 1 a 4 ponto de fé por
promessa
(de
acordo
com
o
julgamento
do
mestre)recuperando-os quando ele a cumpre. Exemplos de
promessa são: viajar a Roma ou Santiago de Copostela (4
pontos),dar comida aos pobres por um mês, se autoflagelar
todo dia por duas semanas, rezar uma novena, deixar de
comer até o anoitecer por 1 mês, não comer algo específico
por um mês, ficar sem fazer sexo por 1 mês (3 pontos),
Dar dinheiro a uma igreja, carregar uma cruz por
quilômetros, converter um selvagem (2 pontos), rezar 3
“Ave Marias” e 2 “Pai Nossos”, rezar o “Creio em Deus
pai” todo dia ao meio dia por 1 semana, ajoelhar em milho
por 5 dias enquanto reza 1 “Ave Maria” e 1 “Pai Nosso” (1
ponto). Se o personagem já possui o aprimoramento
“pontos de fé” só poderá utilizar estes pontos de fé
mediante uma promessa, e recupera-los na mesma
proporção da promessa.

Sangramento
-2 pontos: o corpo do personagem apresenta uma estranha
“alergia” à magia. Quando entra em contato com qualquer
manifestação mística, o Personagem começa a sangrar pela
boca e/ou pelo nariz. Se o efeito for muito forte, ou repetir-
se muitas vezes, isto pode gerar danos.

Segredo
- 2 pontos: O personagem oculta um segredo que se
revelado pode ameaçar a posição social ou a própria
sobrevivência do personagem. Ex. Mantém práticas
judaicas ou islâmicas em segredo, cultua divindades pagãs,
matou alguém importante, é um homossexual, um ladrão,
um fugitivo, etc.
-3 pontos: Igual ao descrito anteriormente, mas com a
diferença de que algum inimigo do personagem conhece
seu segredo e pode usa-lo para chantagear o personagem.

Supersticioso
-1 ponto: acredita em todo tipo de superstição. Carrega
trevos-de-quatro-folhas, pés-de-coelho e outros talismãs.
Caso passe por baixo de escadas, quebre um espelho ou
coisa parecida, o Personagem deverá fazer um Teste de
INT e, em caso de falha, receberá o Aprimoramento
Azarado por 3d10 dias. Em caso de falha crítica, o
Aprimoramento será permanente (a não ser que haja muita
terapia).

Toque Letal
-2 pontos: o mero toque dos dedos do personagem destrói
pequenas ervas e mata pequenos mamíferos. Plantas e
outros vegetais apodrecem se o personagem ficar perto
deles por muito tempo.
Traumatizado
-2 pontos: este personagem sofreu um severo trauma
durante a infância, algo que nenhuma criança, nem a
maioria dos adultos, está preparada para enfrentar (foi
testemunha de um crime hediondo, ou foi molestada
sexualmente).
Qualquer
menção
aos
fatos
que
traumatizaram o Personagem o obrigam a fazer um Teste
de WILL. Se falhar, todos os seus Testes se tornam
Difíceis pelos próximos 3d6 turnos.

Viciado em Drogas
-1 ponto: o personagem é dependente ou viciado por
algum tipo de substância química (Ópio, Marijuana, etc.),
o que faz com que ele deseje consumir frequentemente
algum tipo de droga. Sempre o Personagem permanecer
mais de 6 horas privado do vício, ele deve fazer um Teste
Difícil de WILL para resistir à vontade de consumi-lo
novamente. Para um personagem sobre os efeitos das
drogas, todos os Testes são considerados Difíceis.

Viciado em Jogos
-1 ponto: seu personagem perde muito dinheiro em jogos
de azar. Para resistir à chance de apostar faça um Teste
Difícil de WILL.

Vítima de Preconceito
-3 pontos: Seu personagem é vítima de preconceito racial,
religioso, sexual, ou é visto como um doente, etc. todas as
jogadas envolvendo carisma se tornam difíceis para
pessoas fora de seu meio.

Vulnerabilidade à Crenças Populares
A magia traz consequências para o personagem devido à
suas crenças em crendices populares. O personagem se vê
como representante das forças do mal e é afetado por
rituais simples de proteção, além do fato de sua magia se
voltar contra ele
próprio com efeitos desagradáveis.
1 ponto: O leite coalha na presença do personagem, o pão
não cresce, um odor leve de enxofre segue seu rastro.
2 pontos: Os cães rosnam na presença do personagem, os
cavalos transpiram, o personagem precisa ser convidado
para entrar em uma casa, as flores morrem quando o
personagem olha para elas, símbolos religiosos o distraem
ou causam repulsa (teste de will para conseguir olhar),
sinos de igreja quebram sua concentração, um vento
gelado sopra por onde ele passa.
3 pontos: O personagem é afetado por sinais de proteção
ou preces, não consegue passar por uma linha de sal ou
uma entrada sagrada, sua sombra move-se por vontade
própria, não apresenta reflexos em espelho, uma pessoa
pode feri-lo jogando sal em seu rosto, pregando suas
pegadas ou queimando uma mecha de seu cabelo(1d6 de
dano), o que ela pode saber com a perícia “ Mitos e
Lendas”.

--- page 43 ---

--- page 44 ---
43 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Perícias são as habilidades do seu Personagem, dizem o 
que ele sabe fazer e quais suas chances de fazer direito. No 
momento em que o Personagem é criado, calcula-se 
quantos pontos de Perícias ele terá para gastar. 
 
Pontos de Perícia 
Quando criamos um Personagem, ele possuirá uma certa 
quantidade de pontos para distribuir entre as Perícias. Isso 
vai depender do tipo de Campanha que estamos 
desenvolvendo, de sua idade e sua Inteligência. 
 
• Cada ponto de Inteligência significa 5 pontos de Perícia. 
• Cada ano de idade natural significa 10 pontos de Perícia. 
Nenhum Personagem pode possuir mais de 500 pontos de 
Perícia por SÉCULO de vida, não importando sua idade ou 
INT (a não ser que seja algum tipo de Campanha 
diferente). 
 
Subgrupos 
Algumas Perícias são marcadas com um sinal *. 
Essas Perícias são, na verdade, grandes grupos de Perícias 
menores, abrangendo uma série de subgrupos. Durante a 
criação do Personagem, o Jogador deve especificar qual 
subgrupo seu Personagem conhece. 
Não é proibido inventar um subgrupo que não 
tenha sido citado na descrição da Perícia (aliás, até 
recomendamos que os Jogadores façam isso), mas todas as 
Perícias criadas pelos Jogadores devem ser aprovadas pelo 
Mestre. 
Note a Perícia Idiomas: ao gastar pontos com ela, 
o Jogador precisa escolher um idioma específico. Nada 
impede que ele use mais pontos de Perícia para aprender 
outro idioma, mas cada subgrupo deve ser tratado como 
uma Perícia separada. 
 
Valor Inicial 
Existem três tipos de Perícias. No primeiro tipo, um 
Atributo básico serve como ponto de partida, pois tratam-
se de Perícias instintivas, ou seja, qualquer pessoa possui 
mínimos conhecimentos nessa área. Em um segundo grupo 
não há base de começo (ou seja, elas começam em 0%), 
pois tratam-se de Perícias altamente técnicas. Há ainda um 
terceiro tipo que começa com o valor de outra Perícia, pois 
tratam-se de habilidades muito aparentadas. 
Cada ponto gasto além do início aumenta a 
Perícia em 1%, até o limite máximo de 50 pontos de 
Perícia mais o valor inicial (mais tarde, com os pontos 
ganhos com Aprimoramentos ou aumento de nível, esse 
limite pode ser ultrapassado).  
Um Personagem não pode usar uma Perícia se tiver 0%, 
pois isso significa que ele não tem conhecimento naquela 
área. Você conseguiria entender um texto em húngaro ou 
em russo? Mas você pode tentar fazer um desenho simples, 
mesmo que não tenha aprendido Artes Plásticas - Desenho. 
Um Personagem com Destreza 12 já tem 12% em Armas 
Brancas e em todos os seus subgrupos. É uma 
porcentagem baixa, apenas 12% de chance de acertar um 
golpe, mas reflete uma pessoa que nunca usou uma arma 
na vida! O Jogador pode escolher aumentar o SUBGRUPO 
Espadas para 25%, com o acréscimo de 13 pontos de 
Perícia — mas NÃO pode acrescentar pontos à Perícia 
Armas Brancas para aumentar todos os subgrupos dela!  
 
 
 
 
Perícias

--- page 45 ---
44 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
IMPORTANTE: é obrigatório um gasto mínimo de 10 
pontos em cada nova Perícia escolhida pelo Jogador 
(mesmo as que possuem valor inicial). Isso representa o 
esforço em aprender e desenvolver o básico dentro da 
Perícia, suficiente para utilizá-la corretamente. 
 
Você é MESMO bom? 
O quadro seguinte mostra que valor um Personagem deve 
possuir em uma Perícia para ser competente em cada 
atividade. Podem parecer valores baixos à primeira vista, 
mas na maioria das vezes você vai testar a Perícia contra o 
Dobro desse valor. Às vezes, o valor de Teste pode 
ultrapassar 100% — mas qualquer resultado acima de 95% 
será SEMPRE uma falha. 
 
até 15% Curioso. Ouviu sobre isso em algum lugar. 
15 a 20% Novato. Está começando a aprender. 
21 a 30% Praticante. Usa esta Perícia diariamente. 
31 a 50% Profissional. Trabalha e depende desta Perícia. 
51 a 60% Especialista. 
 
 
Lista de Perícias 
Cada Perícia é apresentada da seguinte forma: 
PERÍCIA* (VALOR INICIAL) 
Descrição da Perícia: 
Subgrupo (Valor inicial): Descrição de cada subgrupo. 
Outros Subgrupos Possíveis: Se houverem outros 
subgrupos, estes estarão descritos.  
Observação: O símbolo * só aparecerá quando a Perícia 
tiver Subgrupos. Neste caso o Jogador deve escolher UM 
dos Subgrupos correspondentes. Cada Subgrupo é 
considerado uma Perícia. 
 
Acrobacia (AGI) 
Dá ao Personagem a habilidade de equilibrar-se em 
pequenas 
superfícies, 
andar 
sobre 
cordas, 
fazer 
malabarismo e coisas do tipo. Assim como Esquiva, a 
Acrobacia pode ser usada como uma forma de Defesa em 
um combate, pois o Personagem pode desviar dos ataques 
com saltos e movimentos acrobáticos. Um Teste Normal 
de acrobacia permite a um Personagem reduzir em 3 
metros uma queda, mas apenas para determinar o dano 
sofrido. 
 
Agricultura (0) 
Capacidade de organizar, corrigir e executar qualquer tipo 
de plantação. Saber como e quando plantar os tipos de 
culturas mais comuns, como estocar os produtos, como 
combater as pragas e outras atividades diretamente 
relacionadas. 
 
Animais* 
Este grupo de Perícias reflete o tratamento e conhecimento 
que um Personagem tem com relação a animais. Esta 
Perícia pode ser usada apenas para animais e criaturas

--- page 46 ---
naturais, ela geralmente não serve para monstros e
criaturas demoníacas.
Lidar com o Gado (0): O Personagem sabe controlar o
gado, conduzir boiadas, criar cabras, etc. O teste desta
perícia apenas se faz necessário em situações anormais,
como conduzir o gado por terrenos acidentados,
atravessando rios, durante um
estouro, etc. Para possuir essa perícia faz-se necessária a
perícia “montar animais” (controla-se o gado sobre uma
montaria”, e de preferência “luta com chicote” (para
açoitar) e “Treinar animais” (para ter um cão pastor).
Montar animais* (AGI): O Personagem sabe montar e
cavalgar um animal (em geral cavalos, burros ou mulas,
mas podem ser montarias mais exóticas, como antas,
lhamas , etc.). O Personagem deve especificar qual o tipo
de montaria que ele
conhece. Cada tipo de montaria é considerada uma Perícia
diferente.
Pacificar animais (0): O Personagem conhece técnicas e
procedimentos capaz de acalmar animais mantê-los
afastados. Para isso, entretanto, deve-se obter sucesso em
um Teste Normal. Se falhar, o Personagem corre o risco de
ser imediatamente atacado pela criatura. O Grau de
dificuldade do
teste variará de acordo com o estado do animal (faminto,
ferido, enfeitiçado, com você segurando o filhote dele,
etc.)
Treinar de Animais (0): O Personagem sabe como treinar
animais. O treinamento de um animal é algo que exige
tempo e disposição. Um único Teste não basta para que o
animal seja treinado adequadamente. Em média são
necessários 60 dias
para adestrar animais domésticos. Pode ser mais fácil para
animais mais inteligentes, portanto cada ponto de INT
reduz o tempo em 1 dia de treinamento. A cada dia o
Personagem deve obter sucesso em um Teste da Perícia
(Normal para aprender pequenos truques, Difícil caso
sejam truques mais complexos).
Veterinária (Primeiros Socorros): Permite ao personagem
tratar de animais feridos ou doentes. Um teste da perícia
bem sucedido fará com que o animal medicado recupere
1d6 PVs em um dia .

Armadilhas (INT)*
Permite armar e preparar qualquer tipo de armadilha, e
também desarmar ou consertá-las. Para desarmar ou
consertar uma armadilha o Personagem deve estar ciente
de sua existência. Esta Perícia também pode ser usada para
encontrar armadilhas escondidas.

Armas Brancas* (DEX/DEX)
Armas brancas incluem espadas, facas, tacapes, porretes
entre tantas outras armas de combate corporal. Cada arma
é considerado um Subgrupo de Perícias, sendo que armas
que possuem técnicas semelhantes são agrupadas no
mesmo subgrupo. Espada/Facão, Faca/Adaga, Chicote, são
Perícias diferentes, pois um Personagem que sabe usar
uma faca sabe lutar com uma adaga, mas não
necessariamente saberá lutar com uma rede (utilizando-a
para imobilizar o inimigo) ou um Chicote ( golpeando,
lidando com animais e usando como corda). Todas as
armas brancas têm o valor de DEX como valor inicial,
então mesmo que não tenha gasto nenhum ponto em
Chicote, todo Personagem terá um valor nesta Perícia igual
à sua DEX. Entretanto as Perícias com Armas Brancas
seguem uma regra um pouco diferente. Além de estar
dividida em vários Subgrupos, cada Subgrupo esta
dividido em duas partes: um valor de Ataque e um valor de
Defesa. O valor de Ataque reflete a habilidade que o
Personagem tem ao atacar com aquela arma, enquanto o
valor de Defesa reflete sua habilidade em defender-se ao
usar a arma. Ataque e Defesa são consideradas Perícias
diferentes. Um Personagem não pode gastar apenas 10
pontos e ter 10% em Ataque e Defesa. Para ter Ataque
10% e Defesa 10% um Personagem deve gastar 20 pontos
de perícia. Geralmente os valores de Ataque e Defesa são
separados por barras. Um Personagem Bandeirante
com DEX 15 já tem 15% em Ataque e 15% em Defesa
com a Perícia Espada/Facão. Ele decide gastar 30 pontos
em Ataque e 20 pontos em Defesa, totalizando 50 pontos
gastos. Assim, quando usar sua Espada ele terá Ataque
45% e Defesa 35%
(Espada/Facão 45/35).
Boleadeiras: O Personagem sabe se utilizar de boleadeiras
para imobilizar animais e pessoas. Boleadeiras é uma arma
guaraní composta por bolas ligadas por um cordão que
lançadas sobre o alvo se enroscam em suas pernas
jogando-o no chão. Se livrar de uma boleadeiras requer um
teste de DEX. A boleadeiras não possui valor de defesa.
Chicote: Permite ao personagem golpear com seu chicote,
utiliza-lo para desarmar adversários ou como corda. O
valor de Defesa da perícia, chicote diz respeito não a
bronquear golpes de espada, mas a desarmar o adversário
golpeando sua mão ou
enrolando o chicote na arma. Apenas desferir golpes com
um chicote é uma ação com nível de dificuldade normal,
todas as outras ações exigem testes difíceis.
Rede: Permite imobilizar um adversário com uma rede. O
jogador faz uma jogada de ataque, se conseguir o
adversário deve fazer um teste de Dex para se soltar,
durante o tempo que estiver debaixo da rede todas suas
ações se tornam difíceis. A
Perícia rede não possui valor de defesa.
Outros Subgrupos Possíveis: Faca/Adaga, Punhal,
Espada/Facão, Tacape/Porrete, Lança/Azagaia, Machado, .

Armas de Grande porte (0)
Permite ao personagem operar armas de grande porte
como canhões e canhonetes, utilizados em caravelas e
fortificações, faz-se necessária a perícia “Manejo de
Explosivos”.

Armas de Fogo ou de Longo Alcance*(DEX/0)

--- page 47 ---
Armas de Fogo e de longo alcance incluem arco e flecha,
pistolas, garruchas, etc. Toda arma branca de longo
alcance tem Defesa 0; ou seja, o Personagem nunca pode
usar seus pontos para aumentar a Defesa, pois estas armas
não podem ser usadas para se defender, apenas atacar.
Contra um Ataque de uma arma branca de longo alcance a
única Defesa permitida é Esquiva (veja esta Perícia mais
adiante). Entretanto, devido à velocidade do ataque, o
Teste de Esquiva sempre será considerado Difícil; ou seja,
o Personagem pode usar apenas metade de seu valor de
Esquiva (arredondado para baixo). Contra uma arma de
Fogo a única defesa possível é a perícia esconder-se de
balas ( mais detalhada adiante),
Alguns Subgrupos Possíveis: Arco e Flecha, Mosquete,
Escopeta,
Arquebus,
Carabina,
Pistola,
Garrucha,
Zarabatana, Besta Leve, Besta Pesada, Azagaia, etc.

Arremessar Facas (DEX)
O Personagem com esta Perícia pode também atirar facas e
outros objetos como forma de Ataque. Como nas demais
Perícias de Ataque, um sucesso no Teste indica que o
objeto arremessado atingiu o alvo. Arremesso permite
dano dobrado em caso de Acerto Crítico.

Artes*
Além de ser usada para produzir obras, as Perícias de
Artes também podem ser utilizadas para avaliar a
qualidade ou até a legitimidade de um trabalho artístico
relacionado à sua Perícia.
Atuação (CAR): Reflete a capacidade de interpretação de
um Personagem. Esta Perícia permite ao Personagem
similar emoções, crenças ou um estado de espírito que não
é necessariamente o seu. Também pode ser usada para
simular sentimentos, tornar seus argumentos mais
convincentes ou fingir ser outra pessoa. Pode ser usada em
conjunto com outras Perícias como Disfarce e Maquiagem.
Canto (CAR): O Personagem sabe cantar de modo
agradável. Uma boa pontuação nesta Perícia geralmente
também significa que o Personagem tem uma voz
melodiosa, pois treinou muito para obter esta habilidade.
Fracasso em um Teste de Canto geralmente significa que o
Personagem não contentou a plateia, desafinou ou
esqueceu-se da letra...
Dança (AGI): O Personagem sabe como dançar vários
estilos e ritmos. Quanto maior a pontuação nesta Perícia
mais ritmos e estilos o Personagem conhecerá. Entretanto,
não existem Perícias separadas para cada ritmo ou estilo
musical. Com esta Perícia o Personagem simplesmente
tem talento com a dança, independente do estilo.
Desenho e Pintura (DEX): Reflete uma habilidade com
desenho, a capacidade de um Personagem para representar
formas sobre uma superfície através de linhas e manchas,
produzindo uma ilusão profissional. Existem várias
técnicas de desenho e pintura: lápis, carvão, óleo, etc. Esta
Perícia reflete a capacidade de utilizar qualquer tipo de
desenho e pintura.
Escultura (DEX): É a arte de produzir figuras
tridimensionais moldando barro, madeira, pedra, mármore
ou metal. Cada tipo de material é considerado uma Perícia
diferente, pois um Personagem que sabe esculpir madeira
não necessariamente saberá esculpir em metal.

Instrumentos Musicais (DEX): Reflete a capacidade de
um Personagem de utilizar qualquer tipo de instrumento
musical. Também permite afinar e corrigir pequenos
problemas em instrumentos musicais. Cada tipo de
instrumento musical é uma Perícia diferente, pois nem
todo Personagem que sabe tocar viola saberá tocar uma
flauta.
Instrumentos
musicais
semelhantes
(como
Atabaques e outros instrumentos de percussão) podem ser
considerados como uma Perícia única.

Artesanato* (Artes)
Esta Perícia permite aos Personagens criar peças
decorativas de vários tipos de materiais. Estes trabalhos
podem oferecer uma boa fonte de renda a um Personagem,
desde que ele dedique tempo suficiente para produção e
venda de seus trabalhos. Cada estilo de Artesanato utiliza
um Subgrupo de Arte como base. O valor inicial da Perícia
é METADE do valor que o Personagem possui na Arte e
pode-se gastar pontos de Perícia normalmente para elevar
esse valor.
Alguns Subgrupos Possíveis: Cerâmica, Escultura,
Madeira, Pedra, Pintura, Gravuras.

Artífice* (0)
Um artífice é um Personagem com a habilidade de
trabalhar com algum material específico, permitindo-lhe
construir ou consertar roupas, móveis, caixas, utensílios,
ferramentas, potes, armários ou até mesmo casas (mas não
armas – para isso deve-se usar a Perícia Armeiro). Um
artífice tem o conhecimento para fabricar e consertar um
objeto, mas não a produção. O projeto de uma casa deve
ficar para um arquiteto e uma fechadura de uma caixa para
um chaveiro. O Personagem também pode reconhecer o
tipo e a condição em que se encontra um objeto qualquer.
Artífice engloba uma enorme quantidade de profissões. Os
Subgrupos representam cada uma delas. Para exercer esta
Perícia de forma eficiente, a Artífice precisa de
equipamentos e materiais adequados para o seu trabalho.
Alguns
Subgrupos
Possíveis:
Carpinteiro
(Madeira),Costureiro
(Tecidos),
Coureiro
(Couros),
Ferreiro (Metais), Pedreiro (Pedras), Sapateiro (Sapatos –
Couro Rígido).

Avaliação de Objetos (PER)
Reflete a capacidade de um Personagem em avaliar
corretamente qualquer tipo de item. Apenas observando o
objeto, um Personagem com esta Perícia pode dizer quanto
vale um quadro, uma joia, uma arma ou outro item
qualquer, assim como determinar a autenticidade do item.
Testes de Avaliação de Objetos devem ser realizados pelo
Mestre em segredo. Objetos reconhecidos ou comuns

--- page 48 ---
47 
devem proporcionar um bônus (geralmente será um Teste 
Fácil). Caso seja bem sucedido, o Mestre dá ao Jogador 
uma noção (ou até mesmo o valor exato) do objeto em 
questão. No caso de uma falha no Teste, o Personagem não 
consegue avaliar e não tem nenhuma noção sobre o item. 
No caso de uma falha crítica (95% ou mais) o item será 
avaliado de forma completamente errada, mas plausível o 
suficiente para que o Jogador não desconfie. 
 
Caça e pesca (PER) 
Esta Perícia reflete a habilidade que um Personagem tem 
em caçar e pescar. um Teste bem sucedido geralmente 
permite rastear e abater uma animal (geralmente de 
pequeno ou médio porte),ou identificar águas propícias a 
grande quantidade de peixe assim como selecionar iscas e 
a utilização das diversas formas de pesca como pesca com 
vara, pesca com Azagaia e pesca com redes. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Caça , pesca com vara, 
pesca com azagaia, pesca com rede, iscas, caça com cão. 
 
Camuflagem (PER) 
Com esta Perícia um Personagem é capaz de esconder-se 
ou esconder algo em ambientes naturais, como florestas e 
campos. A Camuflagem geralmente é usada em um Teste 
Resistido contra a PER de um outro Personagem. Utilize 
esta situação sempre que ele estiver sendo procurado. 
 
Ciências (Naturais) (0) 
Uma ciência é um grupo de conhecimentos relativos a 
determinado assunto ou grupo de assuntos. Esses 
conhecimentos geralmente são obtidos através de estudo, 
experimentação e racionalização da observação direta, etc. 
Na Idade Moderna não há divisão entre as ciências, há 
apenas a determinação da ciência entendida como ciência 
natural em relação ao direito, a política e a moral que são 
como conhecimentos a parte. Um personagem com a 
perícia ciência não será um cientista de um ramo 
específico, mas um estudioso da natureza orgânica e 
inorgânica, buscando as leis da transmutação, da relação 
entre os corpos, o posicionamento dos astros e a 
organização dos seres vivos e o funcionamento de seu 
metabolismo. A ciência Moderna parte da formulação de 
uma hipótese a ser comprovada, parte para a experiência 
(análise do objeto real) e tenta montar teses que 
comprovem leis naturais. Teve como expoentes Da Vinci, 
Galileu, Giordano Bruno, etc. Ao chegar a 30% na perícia 
Ciência o personagem passa a Ter uma especialização. Em 
nível de conhecimentos gerais o personagem continua 
fazendo os testes com 30% e o valor adicional será gasto 
em sua especialização específica. 
Exemplos 
de 
especializações: 
Astronomia, 
Física/mecânica, Alquimia/Química, Farmácia, Biologia, 
Arquitetura, matemática etc.. 
 
Ciência/Filosofia (0) 
Além das ciências da natureza, a filosofia moderna buscará 
uma fundamentação científica para a organização política e 
moral da sociedade. Estas ciências podem ser baseadas nas 
experiências acumuladas pela história, na análise fria e 
calculista do comportamento humano ou em sistemas 
racionalizados e matemáticos. 
Ciência Política: Fundada por Nicoló Maquiavelli é a 
ciência da administração pública, da conquista e da 
manutenção do poder. Partindo-se da analise da sociedade 
como ela se encontra permite traçar os melhores métodos 
para o desenvolvimento do estado ligado às camadas que 
servem de sustentação ao poder, à organização do poder e 
estratégias de conquista do poder. Teve como expoentes 
Maquiavelli, Thomas Hobbes e John Locke. 
Direito e Jurisprudência: Permite ao personagem 
conhecer as normas que regem a sociedade. Representa a 
chance de um Personagem conhecer manobras legais, 
processos e intimações. O Personagem conhece a maioria 
das leis de sua sociedade, e tem uma noção geral daquelas 
que não tem conhecimento profundo, possibilitando agir 
da forma mais correta em cada caso. 
Moral: As vezes considerada a ciência da Alma. Busca as 
melhores formas de conduta a serem seguidas através de 
métodos reflexivos , racionais e teológicos. Teve como 
expoentes Descartes e Spinoza . 
 
Combate corporal* 
Esta perícia permite ao personagem lutar sem portar 
armas, existem basicamente três formas de combate 
corporal em “Santa Cruz”, a Luta desarmada, a Capoeira e 
a Huka-Huka. O Dano de um chute ou soco é de 1d3 
podendo ser aumentado para 1d6 com o uso de botas, e 
outros objetos. As perícias de combate corporal assim 
Armas Brancas, exigem um valor de Ataque e Defesa. 
Capoeira (AGI): Forma de luta criada pelos negros dentro 
das senzalas, como forma de resistência à escravidão, 
mescla musica, dança e manobras de perna aliadas com 
uma rápida esquiva. 
Briga (DEX): forma mais comum de combate corporal. 
Consiste em se utilizar de socos e chutes, altos e baixos. 
Huka-Huka (DEX): Técnica utilizada em competições 
tribais, 
totalmente 
baseada 
em 
apresamentos, 
imobilizações e estrangulamentos. 
 
Conhecimentos Culturais (INT) 
Reflete conhecimentos obtidos por via oral, observação 
direta ou convívio em sociedades humanas, não há ainda 
uma sistematização sobre grupos sociais, crenças e 
costumes. 
Mitos e lendas: O personagem conhece mitos e lendas que 
rodeiam a misteriosa terra de Santa cruz. O que inclui o 
conhecimento sobre criaturas sobrenaturais formas de 
ataque e fraquezas, assim como povos, locais e 
personagens lendários. 
Cultura Negra: O personagem consegue reconhecer 
mitos, crenças, lendas, objetos e costumes ligados à cultura 
negra. 
Cultura Ibérica: O personagem possui conhecimentos 
relativos aos costumes, crenças e hábitos dos povos da

--- page 49 ---
península ibérica como os portugueses, catalães, bascos e
castellanos.
Cultura Indígena: O personagem possui conhecimentos
relativos às tribos indígenas que vivem em Santa Cruz, sua
posição ante o homem branco (se são amistosas, hostis)
idioma, mitos, costumes ou qualquer outra informação
conhecida sobre os antigos habitantes de Santa Cruz.

Conduzir Carroças (AGI)
Esta Perícia reflete a capacidade do Personagem em
conduzir carroças, carros de boi e outros veículos de carga.
Personagens que tenham no mínimo 30% em Condução
geralmente não precisam realizar Testes, pois já estão
habituados. Neste caso os Testes apenas tornam-se
necessários caso o Personagem venha a realizar uma
manobra mais arriscada ( conduzir sobre terrenos
acidentados, controlar animais assustados, etc.).

Disfarce (INT)
Esta Perícia reflete a habilidade de um Personagem em se
parecer com outra pessoa – ou, ao menos, ocultar a própria
aparência. Testes de Disfarce geralmente são usados em
Testes Resistidos contra a PER de um outro Personagem,
especialmente se ele estiver sendo procurado. Disfarce
aplica-se apenas à aparência física de um Personagem;
para ser capaz de representar uma outra pessoa deve-se
usar a Perícia Atuação (de Artes).

Escalada (FR)
Quando se tem o equipamento necessário, um Teste de
Força é suficiente para escalar um muro, parede, calha ou
outros similares. A Perícia Escalada é usada para escalar,
muros, montanhas e outros lugares íngremes sem nenhum
equipamento apropriado. Escalar paredes muito lisas ou
muito
íngremes pode ser considerado um Teste Difícil.

Esconder-se de Balas (AGI)
É a habilidade de se proteger em meio a um tiroteio,
escondendo-se atrás de árvores, pedras, barrancos, barris
ou outros objetos. árvores grossas, grandes pedras, e
barrancos anulam o efeito de armas de fogo simples (não
canhões ,canhonetes e explosivos), barris, portas, paredes
finas, aumentam a dificuldade do personagem ser baleado
(o adversário faz testes difíceis) e dão um IP 2.

Escudo (DEX)
O Personagem sabe como utilizar para proteger-se em
combate. A Perícia Escudo é usada como uma forma de
Defesa em combate, para bloquear golpes de seus
inimigos. É muito raro que um Personagem utilize um
Escudo como forma de ataque, e neste caso ele segue as
mesmas regras que uma arma branca (ou seja, tem Perícias
separadas para Ataque e Defesa). A vantagem de se usar
um escudo em combate é que além dele oferecer uma boa
proteção, o fato dele possuir um IP próprio (esse valor de
IP não é descontado de AGI e DEX como as armaduras,
pois não dificulta o movimento do Personagem). Por outro
lado, o escudo mantém uma mão ocupada durante o
combate, impossibilitando o uso de armas de duas.

Esquiva (AGI)
Com algum treinamento, é possível a qualquer pessoa
desviar de golpes e de objetos arremessados contra ela.
Esta Perícia deve prevalecer sobre um Teste de Agilidade
em determinadas situações nas quais o Personagem pode
usar sua técnica e instintos treinados para se safar de um
problema com mais eficiência. Entretanto, a Esquiva não
pode ser usada no lugar de um Teste de Resistência de
AGI. Um Personagem que esteja surpreendido pode usar
sua Perícia Esquiva com um Teste Difícil. Entretanto,
nesta situação vale apenas sua habilidade de esquiva, não
seus reflexos básicos. Então, quando usar esta Perícia nesta
situação, o Personagem deve descontar seu valor de AGI
da Perícia. Por exemplo, um Personagem com AGI 15 e
Esquiva 65% terá uma Esquiva de 25% quanto estiver
surpreendido – pois perde os 15 pontos de
sua AGI e depois realiza o Teste como se fosse Difícil. Em
combate, a Esquiva pode ser usada como uma ação de
Defesa, da mesma forma que se usaria uma arma. Nesta
situação, considera-se que o Personagem esta apenas
desviando do ataque.

Etiqueta* (CAR)
Esta Perícia permite ao Personagem sabe como falar,
vestir-se e portar-se educadamente de acordo com a
situação. É útil em festas, bailes e discussões diplomáticas.
Um Teste bem sucedido não garante que o Personagem vai
livrar-se de uma encrenca, mas ao menos evita que seja
mal interpretado. A Perícia garante apenas que ele diga as
coisas da maneira correta. O conteúdo do diálogo deve ser
resolvido através da atuação do Jogador por seu
Personagem. Em geral a Etiqueta pode ser usada em
qualquer
situação
que
envolva
o
comportamento.
Entretanto, também é possível que ela seja dividida em
diferentes Subgrupos.
Alguns
Subgrupos
Possíveis:
Clero,
Comercial,
Diplomacia, Mercado Negro, Nobreza, Submundo.

Fabricar Armas (0/ Ferreiro ou Carpinteiro)
Personagens com esta Perícia têm habilidades para
construir e consertar armas, armaduras e escudos. Seu
valor inicial depende do material utilizado na fabricação
do item. Caso o Personagem esteja fabricando ou
reparando uma espada ou escudo de madeira, seu valor
inicial em Armeiro será o valor de Carpinteiro, mas se esta
construindo ou consertando uma armadura metálica, seu
valor inicial será o mesmo da Perícia Ferreiro. Qualquer
arma, armadura ou escudo pode ser fabricado com esta
Perícia, contanto que o Personagem tenha tempo e todos os
materiais necessários. A tabela a seguir dá uma ideia do
tempo necessário para se consertar. Esta tabela é apenas
uma ideia geral para fabricar armas e armaduras metálicas.
Itens de madeira levarão metade deste tempo, e apenas

--- page 50 ---
49 
reparar danos geralmente levam apenas um terço do tempo 
apresentado. A obtenção de matéria prima fica por conta 
do Mestre e do Jogador.  
 
 
Arma                  Tempo de Construção 
 
Adaga 
Arco 
Azagaia 
Boleadeiras 
Canhonete 
Chicote 
Escopeta 
Espada 
Faca 
Facão 
Garrucha 
Lança 
Machado 
Mosquete 
Pistola 
Rede 
Tacape 
Zarabatana 
Arquebus 
Carabina 
Porrete 
 
 
Armadura                            Tempo de Construção 
 
Laudel 
Colete de couro Rígido 
Colete de couro Leve 
Colete de Metal 
Escudo 
Braçadeiras 
Capacete de Metal 
 
 
A Perícia Fabricar Armas também pode ser usada 
para reconhecer e até mesmo avaliar uma arma (se for uma 
arma mágica, o Personagem saberá avaliá-la apenas como 
uma arma normal). Este tipo de Teste não requer tempo 
nem material. 
 
 
Falsificação* (INT) 
É a técnica usada para criar cópias convincentes de cartas, 
documentos, obras de arte e demais objetos. Para falsificar 
um item de forma eficiente o Personagem deve ter no 
mínimo 30% na Perícia correspondente. Por exemplo, 
falsificações de documentos exigem que o Personagem 
tenha pelo menos 30% em Ler e Escrever e no Idioma 
utilizado, enquanto falsificar obras de arte exige do 
Personagem um mínimo de mínimo 30% na Perícia Artes  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5 dias 
3 horas 
2 horas 
1 dia 
5 meses e ½ 
3 dias 
1 mês e 20 dias 
8 dias 
3 dias 
6 dias 
17 dias 
7 dias 
8 dias 
2 meses 
1 mês 
3 dias 
6 horas 
2 horas 
1 mês e 10 dias 
1 mês e 20 dias 
3 horas 
3 dias 
10 dias 
6 dias 
2 meses 
8 dias 
3 dias 
15 dias

--- page 51 ---
50 
correspondente (Desenho e Pintura, Escultura, etc.). Esta 
Perícia também serve como valor limitante. Uma falha em 
um Teste de Falsificação indica que o Personagem não 
conseguiu criar uma cópia satisfatória e não será capaz de 
enganar alguém que já tenha visto a peça original. O Teste 
da Perícia Falsificação é feito em segredo pelo Mestre. 
Algumas vezes a Perícia Falsificação pode ser usada em 
um Teste Resistido contra a Perícia Avaliação de Objetos, 
para que o Personagem possa identificar o item falso. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Documentos, Esculturas, 
Joalheria, Pinturas. 
 
Garimpo/Mineração* (0) 
Esta Perícia dá ao Personagem os conhecimentos 
necessários para obter minérios (ouro, prata, cobre, ferro, 
chumbo, carvão) ou pedras preciosas.  
Alguns Subgrupos Possíveis: Cristais, Gemas, Metais, 
etc. 
 
Habilidades de Ladrão* 
Esse grupo reúne as habilidades propícias a técnicas pouco 
honestas de fazer fortuna, ou se manter, técnicas que vão 
além de bater carteiras e que fazem o ladrão ou 
profissional diferente de um bucaneiro beberrão. 
Escapismo (AGI): Personagens com esta Perícia têm 
habilidades para escapar de algemas, correntes, cordas, 
camisas de força e outras formas de imobilização. Esta 
Perícia também pode ser usada para escapar de qualquer 
forma de imobilização, como um abraço de urso, 
substituindo os habituais Teste de FR e AGI para escapar 
destas situações. 
Furtar (DEX): Esta Perícia reflete a arte de retirar objetos 
da posse das pessoas sem que elas percebam. Pode 
também ser usada para colocar objetos (roubados, ilegais) 
em uma pessoa sem que ela perceba. Os Testes de Furtar 
geralmente serão feitos como um Teste Resistido contra a 
PER da vítima. 
Furtividade (AGI): É a habilidade de um Personagem 
manter-se oculto nas sombras e mover-se sem produzir 
qualquer ruído. Testes de Furtividade também podem ser 
usados para esconder-se, à escolha do Mestre. A Perícia 
Furtividade geralmente é usada em um Teste Resistido 
contra a Perícia Escutar de um alvo. 
Manuseio de Fechaduras (DEX): É a habilidade que um 
Personagem tem em trancar, destrancar, instalar, consertar 
e compreender diversos mecanismos de fechaduras e 
cadeados. 
Subterfúgio (PER): Com esta Perícia, o Personagem é 
capaz de burlar a observação de outras pessoas. Permite 
burlar a observação atenta dos guardas de um castelo ou 
fortificação, ou de alguém que o esta procurando. Deve ser 
feito um Teste Resistido de Subterfúgio contra a PER de 
quem estiver encarregado de impedir a entrada de 
estranhos. 
 
Heráldica (0) 
Conhecimento dos símbolos da nobreza, das famílias, 
sinais de nobreza, brasões, selos e até mesmo um pouco da 
história que envolve o brasão ou sinal em questão. 
 
História* (0) 
Conhecimento de Fatos ocorridos e tentativa de através de 
seu conhecimento formular melhores estratégias presentes. 
A perícia história terá várias subdivisões específicas de 
acordo com a região e período conhecido. 
História Antiga: Conhecimento de fatos relativos aos 
grandes impérios da antiguidade, sobre civilizações 
perdidas e tesouros enterrados. 
História 
Ibérica: 
Conhecimento 
específico 
da 
constituição do mundo feudal na península ibérica, assim 
como a formação dos Estados Absolutos, a emergência do 
mercantilismo, o fim da idade média, e a conquista do 
novo mundo. 
História Local e contemporânea: Conhecimento sobre 
fatos e personagens importantes contemporâneos à 
aventura. 
História da Literatura: O conhecimento relativo a obras 
e autores literários famosos. O Personagem sabe sobre 
grandes escritores e seus trabalhos e pode localizar 
informações em bibliotecas. 
 
Idiomas* (0) 
Todo personagem começa com 30% em seu idioma natal. 
Este valor pode ser aumentado com pontos de Perícia de 
forma normal. Para aprender outro idioma é preciso 
comprá-lo com pontos de Perícia. Cada idioma é 
considerado uma Perícia. Além do mais os Idiomas são 
divididos em Falar e Ler/Escrever. A Perícia básica é 
Falar. É permitido gastar pontos de Perícia de forma 
normal para igualar esses valores, mas são Perícias 
independentes. Por exemplo, um Personagem pode gastar 
40 pontos de Perícia para ser capaz de falar o idioma 
chinês com 20% e ser capaz de escrever/ler em chinês com 
20%, ou qualquer outra combinação. 
Alguns 
Subgrupos 
possíveis: 
Português, 
Galego, 
Castellano, Basco, Catalão, Tupi, Jê, Fon, yorubá, Árabe, 
Hebraico, Francês, Inglês, Holandês etc. 
 
Imitar sons (PER) 
É a capacidade de Reproduzir sons da natureza e vozes, 
desde 
que 
o 
personagem 
tenha 
ouvido 
o 
som 
anteriormente. Pode ser utilizado para distrair inimigos ou 
enganar pessoas. 
 
Jogos de Azar* 
O personagem conhece Jogos de Azar, assim como suas 
manhas e trapaças. 
Alguns Subgrupos Possíveis: Cartas (PER), Dados 
(DEX), Briga de galo (0), etc. 
 
Ler e Escrever (0) 
Ler e escrever significa interpretar sinais gráficos em 
determinada língua. O personagem deve saber falar e

--- page 52 ---
entender a língua que deseja ler e escrever. Escrita simples
pode ser alcançada a partir de 25%. Testes somente devem
ser feitos se o personagem está tentando decifrar línguas
antigas, ou escrever uma carta complicada, ou sobre um
assunto que o personagem não conhece direito. Na Idade
Moderna, saber ler e escrever era algo bastante raro. O
personagem precisa de um professor que o ensine a ler e
escrever.

Linguagens secretas*
É o conhecimento de sistemas de sinais e códigos
convencionais ou restrito a pequenos grupos, alguns
exemplos de linguagens secretas são.
Leitura labial (PER): O personagem consegue, mesmo a
distancia, entender o que alguém fala através da
movimentação de seus lábios.
Sinais de Fumaça (0): O personagem consegue identificar
e interpretar mensagens transmitidas através de oscilações
do movimento e frequência de sinais de fumaça
provenientes de uma fogueira, assim como transmiti-los,
tampando a fogueira com um pano e soltando, para
transmitir diversas mensagem a distância.
Gestos
(PER):
o
personagem
conhece
gestos
convencionais e consegue se comunicar com eles sem que
alguém
perceba,
assim
como
compreendê-los,
se
comunicar com gestos exige um teste de percepção das
pessoas envolvidas as quais se quer
ocultar a mensagem. Gestos são muito utilizados para se
comunicar de forma secreta em jogos de carta, tratos
secretos, e para cumprimentos e ofensas.

Manipulação*
É a habilidade de obter favores de outras pessoas por
diversos meios, seja contra a sua vontade, seja
convencendo-a de que essa é realmente sua vontade. Pode
ser usado para conseguir informações, documentos
secretos, acesso a locais proibidos entre outras tarefas. São
diversos os Subgrupos de Manipulação, variando entre
técnicas sutis e violentas. Quando o alvo da Perícia não
deseja revelar a verdade ele pode fazer um Teste Resistido
entre a Manipulação e sua WILL.
Empatia (CAR): O Personagem compreende e é capaz de
sentir as emoções de outras pessoas, estando apto a reagir
prontamente a elas. Esta Perícia também pode ser usada
para detectar mentiras, mas o Teste será sempre Difícil e
contra a Perícia Lábia do outro Personagem.
Impressionar (CAR/Etiqueta): É a habilidade de usar a
roupa certa, o palavreado certo, tudo na hora certa. A
intenção é ganhar a confiança dos presentes, às vezes
fazendo-os sentir que o Personagem é um deles, mesmo
que não seja.
Interrogatório (INT): Através de perguntas habilidosas e
muita pressão emocional, o Personagem consegue “colocar
o sujeito na parede” e fazer com que caia em contradições
(existam elas ou não), conseguindo dele o que desejar.
Costuma ser utilizada em conjunto com Intimidação. Um
Interrogatório nem sempre envolve pressão e Intimidação.
A Perícia também pode ser usada para fazer perguntas
aparentemente inofensivas, mas que aos poucos podem
revelar verdades que o alvo não desejava revelar. Muitas
vezes é permitido um Teste Resistido entre Interrogatório e
Lábia.
Intimidação (WILL): Similar à Lábia, mas utiliza
ameaças em vez de conversa civilizada. Um Personagem
habilidoso pode intimidar alguém mesmo que não tenha
condições de cumprir a ameaça (desde que a vítima não
saiba disso).
Lábia (CAR/Manha): Trata-se da habilidade de persuadir
ou confundir as pessoas através de muita bajulação,
conversa mole ou mentiras convincentes. A Perícia
também pode ser utilizada para mentir, fazendo com que
os alvos acreditem em suas mentiras, mesmo que pareçam
absurdas – o que pode tornar o Teste mais Difícil.
Algumas vezes é permitido um Teste Resistido entre Lábia
e PER ou outra Perícia.
Liderança (CAR): A capacidade de fazer outras pessoas
seguirem ordens em suas próprias capacidades. Grandes
feitos e status facilitam o uso desta Perícia.
Manha (CAR): Similar à Lábia. Permite ao Personagem
obter informações através de conversas. Quando o alvo
não deseja revelar nada, deve-se fazer um Teste Resistido
entre a Perícia Manha e a PER do alvo.
Sedução (CAR/Manha): O Personagem finge sentimentos
românticos com relação ao alvo. Beleza física não é
fundamental para seduzir, basta usar o charme – apesar de
que uma boa aparência pode ajudar muito o Teste.
Tortura (INT/Intimidação): O Personagem consegue o
que deseja infligindo dor física através de chicotadas,
agulhas, choques elétricos e demais técnicas. Uma falha
crítica nesta Perícia traz danos permanentes à vítima, ou
até mesmo a morte. Algumas vezes para se usar a Tortura
deve-se obter sucesso em um Teste Resistido entre Tortura
e WILL do alvo.

Manejo de Explosivos (0)
É a habilidade de se utilizar de explosivos (pólvora) de
forma correta e segura, construindo bombas, utilizando-a
em canhões e evitando que as explosões ocorram de forma
indesejada colocando em risco o personagem e todos os
presentes.
Manobras de Combate*
Esta categoria de Perícias é um caso excepcional. São
apresentadas aqui algumas manobras especiais de
combate. Elas não são utilizadas como Perícias, na medida
em que não se faz Teste de Manobra. O Personagem
simplesmente sabe realizá-la. As manobras têm um custo
fixo em pontos de Perícia, listados entre parênteses. Não
há valor inicial nem limitante.
Desarmar (40): Esta manobra permite tirar a arma do
controle do oponente sem feri-lo (muito). Geralmente isso
é feito com um Teste Difícil de Ataque. Para Personagens
com esta Manobra o Desarme é um Ataque feito com -
10% no Teste. Caso obtenha sucesso ele não causa dano,
mas seu inimigo perde sua arma.

--- page 53 ---
52 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Estrangular com Fio (30): portando um fio ou uma corda 
bem fina, o personagem ataca sua vítima por trás, 
envolvendo sua garganta e o estrangulando. A jogada de 
ataque e defesa segue as regras normais; se o ataque for 
bem sucedido a vítima terá o direito de um teste de FR 
para resistir, o teste de força será NORMAL na primeira 
rodada, DIFÍCIL na Segunda e na rodada seguinte a defesa 
se torna impossível. O personagem estrangulado é incapaz 
de gritar ou emitir qualquer som. A cada rodada deverá 
fazer um teste de COM, seguindo a mesma regra do teste 
de FR, caso falhe, o personagem perde os sentidos e cai 
inconsciente. 
Luta às Cegas (40): O Personagem é capaz de lutar 
mesmo sem enxergar (vendado ou cego), guiando-se por 
sons e movimentos (vibração do ar). Personagem com esta 
Manobra não sofrem nenhuma penalidade por lutar às 
cegas, a menos que estejam privados também do sentido 
de audição; neste caso siga as regras normais. 
Luta com Duas Armas (50): O Personagem é capaz de 
lutar com duas armas, desde que sejam do mesmo tipo e 
uma delas seja menor que a outra. Para usar cada arma é 
feito o Teste individualmente. Se o Personagem tiver 
também o Aprimoramento Ambidestra, poderá usar duas 
armas do mesmo tipo e do mesmo tamanho. 
Manobras para Impressionar (30): O Personagem pode 
realizar efeitos com sua arma visando chamar a atenção. 
Ele descreve a ação que deseja e realiza um Ataque. Se for 
um acerto, a manobra será conforme o descrito. Uma falha 
crítica colocará o Personagem em 
uma 
situação 
embaraçosa. De qualquer maneira, uma Manobra para 
Impressionar NUNCA causa dano a ninguém, a não ser 
pelo dano normal conforme o Ataque. 
Mira (30): Se o Personagem com esta Manobra ficar uma 
rodada inteira mirando ao utilizar uma arma de longo 
alcance (seja arma branca ou de fogo) ele recebe +30% no 
seu Teste de Ataque, mas apenas na próxima rodada. 
Refém (30): O Personagem conhece técnicas de 
imobilização de reféns em situações de crime. Pode ser 
uma faca no pescoço em posição estratégica ou uma estaca 
no coração. Se um Personagem com esta Manobra estiver 
com um refém e decidir matá-lo, não há NENHUM tipo de 
ação que o impeça. 
Ataque Surpresa (30): O personagem após andar em 
silêncio ou esconder-se na sombras (teste de furtividade), 
consegue fazer um ataque surpresa ignorando a defesa da 
vítima, um falha no teste de ataque surpresa significa que o 
adversário percebe o ataque e pode fazer sua jogada de 
defesa. 
 
Medicina* 
O Grupo medicina engloba todas as técnicas relativas ao 
tratamento de doenças e ferimentos, do conhecimento das 
Ervas e Plantas dos pajés de Santa Cruz à limitada 
medicina autorizada pela igreja para toda cristandade. 
Ervas 
e 
Plantas 
(0): 
O 
personagem 
possui 
o 
conhecimento que o permite encontrar na floresta a erva

--- page 54 ---
53 
adequada ao tratamento de determinada doença, uma vês 
tratada a pessoa é 
curada da doença não sofrendo mais seus sintomas. 
Recuperando seus PVs de maneira normal. 
Cirurgia (DEX): O personagem possui o conhecimento 
dos mouros, sendo capaz de fazer cirurgias, arrancando 
partes gangrenadas de um corpo, fazendo uma cesariana, 
remendando ossos e carne, retirando objetos presos dentro 
de pessoas, etc. uma falha em um teste de cirurgia pode 
significar a paralisia, perca de parte do corpo, morte, ou 
outras sequelas. 
Dentes (FR): o personagem possui o conhecimento de, 
utilizando-se de determinados instrumentos, arrancar 
dentes de animais e pessoas. 
Medicina Cristã (0): A Alquimia é mal vista pelas 
entidades clericais, a violação de cadáveres (que permitiria 
um maior conhecimento do corpo humano permitindo 
cirurgias) é proibida, Remédios de Ervas são considerados 
crendices de selvagens. A medicina Convencional 
autorizada pela igreja se limitará a medicar “climas” 
propícios a determinadas situações de saúde, banhos e a 
aplicar sangrias (com incisões ou sanguessugas).Após um 
sucesso deve-se considerar uma probabilidade de 50% do 
tratamento falhar. 
Medicina moderna (INT): Técnica que funde emplastos, 
unguentos 
e 
elixires 
Químico/alquímicos 
com 
o 
conhecimento relativo a anatomia e cirurgia. Um teste bem 
sucedido nesta perícia permite que o adoecido/ferido 
recupere 1d6 PVs. Por dia, além de sua capacidade de 
recuperação normal. Assim como a fabricação do elixir, 
emplasto unguento relativo a cura de uma doença (que 
possua tratamento). 
Primeiros Socorros (INT): O Personagem sabe fazer 
curativos em ferimentos, imobilizar fraturas, deter 
sangramentos, aplicar curativos e outros procedimentos 
que devem – ou NÃO devem – ser tomados em caso de 
acidentes com vítimas. A Perícias permite restaurar 1d3 
Pontos de Vida de uma vítima sob seus cuidados, ou o 
dobro disso em caso de um Acerto Crítico. É permitido 
apenas um Teste por pessoa para cada acidente ou 
ferimento. Golpes diferentes de um mesmo combate são 
considerados como uma única ocorrência. Além disso a 
Perícia não pode ser usada em combate ou em movimento, 
deve-se estar concentrado e dedicado ao procedimento. 
Observação: Um Teste de Primeiros Socorros ou 
medicina não pode restaurar mais Pontos de Vida do que o 
ferimento causou. 
 
Métodos Divinatórios (0) 
São métodos utilizados para se obter informações relativas 
a acontecimentos e previsões, através de métodos místicos, 
para uma consulta se efetivar não é necessário gastar 
Pontos de Magia, os métodos utilizados leem a própria 
energia referente à roda dos mundos. O Teste deve ser 
feito em segredo, e determina a veracidade da informação, 
profecia, assim como o percentual de chance da previsão 
se concretizar baseando-se na competência do executante. 
Astrologia: A ciência que permite ao Personagem traçar o 
perfil da pessoa e descobrir o futuro próximo dela através 
do estudo de mapas astrais, posição das constelações e 
planetas e de datas relevantes como a de nascimento. 
Búzios: Método divinatório baseado na influência dos 
Orixás, utilizado amplamente por sacerdotes yorubás. 
Jogando-se conchas sobre uma peneira de palha lê-se a 
posição das conchas como uma mensagem do orixá 
consultado. 
Cartomancia / baralho cigano: Método amplamente 
difundido pela Ordem da Évora e pelos ciganos, consiste 
em montar uma tábua referente à vida da pessoa ou retirar 
cartas que fazem previsões.  
Tarot: Surgido no Egito antigo nos templos de Isis e 
Osíris, foi incorporado pelos magos das ordens cabalistas e 
pelos ciganos. O Baralho de Tarot se compões de 78 
arcanos representando quatro esferas da vida ( amor, 
guerra, riqueza e trabalho) e a relação destas esferas com 
os 22 paths da Cabala, compreendendo um sistema de 
todas as possibilidades de acontecimento da vida de uma 
pessoa. Determina-se sentidos do posicionamento das 
cartas e interpreta-se seu sentido de acordo com a posição. 
 
Natação (AGI) 
O Personagem sabe nadar. Manter-se na superfície é tarefa 
fácil, exigindo um Teste Fácil. Salvar alguém que não sabe 
nadar, ou nadar contra uma correnteza forte, é um Teste 
Difícil. Personagens que estejam carregando muito peso 
também sofrem penalidades no Teste (em geral, -5% para 
cada 2,5 quilos de equipamento, incluindo armaduras e 
armas). 
 
Navegação* (INT) 
Este é o conhecimento necessário para conduzir uma 
embarcação de um ponto a outro da superfície através do 
mar e oceano. Testes de Navegação permitem encontrar a 
direção certa a seguir quando se esta em alto mar. Também 
permite interpretar mapas, como a Perícia Geografia, mas 
válida apenas para viagens marítimas ou oceânicas. A 
dificuldade do Teste varia com as condições do tempo 
(tormenta, calmaria, céu encoberto...).  
 
Navegação Terrestre (INT) 
É o conhecimento da utilização de mapas e bússolas para a 
locomoção terrestre. É aconselhável também a perícia 
senso de orientação. 
 
Negociação* 
Este grupo de Perícias permite ao Personagem sair-se bem 
no mundo das finanças e evita que faça maus negócios – 
seja no momento de pechinchar um preço melhor quando 
compra uma mercadoria, seja para evitar que seu negócio 
vá à falência. 
Barganha 
(CAR/Manha): 
Também 
chamado 
de 
“pechincha”, a habilidade de conseguir alguma coisa por 
um preço menor. Barganhas podem ser realizadas em

--- page 55 ---
54 
alguns minutos. Outras, complexas, podem levar semanas, 
meses ou anos.  
Burocracia (INT): A capacidade de saber quais papéis 
assinar, quais selos são necessários e como receber qual 
contrato, para Ter direito a que certificado. Também ajuda 
em subornos e chantagens. 
Finanças (INT): Cuida dos processos de contabilidade e 
funcionamento 
de 
negócios, 
pagamentos 
e/ou 
recebimentos. Pode ser usada para investigar as finanças 
de um nobre, descobrir subornos, detectar desvios de 
recursos.... 
 
Ocultismo (0) 
É o conhecimento relativo a práticas secretas e 
conhecimentos ocultos, que poderia levar qualquer um 
para um processo do Tribunal do Santo Ofício em Lisboa. 
Assim como o conhecimento de grupos iniciados tanto na 
cultura branca, negra e indígena. As perícias relativas ao 
ocultismo são OBRIGATÓRIAS caso o personagem 
deseje o aprimoramento “Poderes Mágicos”. O nível em 
“Poderes Mágicos”, assim como os Caminhos de Magia 
permitidos serão traçados por esta perícia. O Focus do 
Personagem em um Ritual (pontos de Fé no caso do 
Candomblé) não pode ultrapassar Ocultismo/10, as 
diversas formas de conhecimento do oculto estão descritas 
abaixo, assim como os Caminhos da Magia referentes à 
elas. 
Alquimia/Hermetismo: Ciência atribuída a Hermes 
Trimesgistros que possui um código moral e uma visão 
sobre a essência dos mundos e o funcionamento do 
universo. Assim como as leis de transmutação da matéria e 
dos fluxos de energia na roda dos mundos, permite a 
fabricação de elixires e 
poções mágicas.  
Infernalismo: 
A 
demonologia 
é 
a 
ciência 
do 
conhecimento e contato com demônios, assim como rituais 
referentes ao controle da vontade humana.  
Bruxaria Pagã: A Antiga magia dos povos pagãos, 
utilizada por Druidas, bruxas e Bardos. Parte da comunhão 
do homem com as forças naturais representadas por 
divindades pagãs e pelo respeito ao livre arbítrio.  
Cabala: Cabala é um sistema Filosófico/religioso 
desenvolvido pelas tradições esotéricas judaicas, como a 
Ordem de Salomão, baseado no conhecimento da Arvore 
da Vida e dos Fluxos de Energia entre os planos. Permite 
Construir amuletos e executar rituais de invocação (trazer 
algo de fora, conseguir contato com alguma entidade) e 
Evocação (Criar algo a partir da energia em fluxo na roda 
dos mundos).  
Candomblé: Antiga religião da nação Nagô no interior do 
continente negro, abrangem o conjunto de práticas e rituais 
referentes à incorporação de Orixás assim como a 
utilização de suas forças.  
Vodoo: Práticas de contato, trato e controle de entidades 
de Spiritum desenvolvida por feiticeiros Asima. Baseia-se 
na invocação e trato com espíritos, assim como o controle 
de espíritos incorporados.  
Xamanismo: Prática desenvolvida pelas tribos indígenas 
que consiste no controle de forças naturais entendidas 
como “Espíritos da natureza”, viagens planares e astrais, 
rituais de cura e divinação.  
 
Ourivesaria (DEX) 
Ourives é o Personagem que sabe como lidar com metais e 
pedras preciosas. Esta Perícia pode ser usada para avaliar 
trabalhos envolvendo joias e pedras preciosas. Também 
pode ser usada para fabricar pequenos utensílios com estes 
materiais, como anéis, alianças, colares, pulseiras e outros 
similares, como faria um artífice. 
 
Pesquisa/ Investigação (PER) 
Esta Perícia esta relacionada à obtenção de informações. 
Ela pode ser usada em uma biblioteca para encontrar os 
livros certos sobre o assunto, nas ruas para encontrar a 
pessoa ou lugar que se procura, ou em uma sala onde estão 
as provas de 
um crime. Uma falha pode significar não achar tais 
informações, enquanto uma falha crítica pode dar ao 
Personagem informações erradas ou pistas falsas.  
Observação: O Mestre não deve permitir o uso constante 
dessa Perícia, já que ela torna as coisas fáceis demais. A 
descoberta de informações é quase sempre a parte mais 
importante da Aventura – e os Jogadores devem tentar isso 
à moda antiga: pensando! Como regra opcional, o Mestre 
pode aceitar apenas acertos críticos em Testes de 
Pesquisa/Investigação. 
 
Procura (PER) 
Esta Perícia reflete a atenção de um Personagem ao 
procurar por alguma coisa. Testes de Procura podem ser 
realizados para que o Personagem encontre um item 
escondido, ou até mesmo uma pessoa Camuflada. Caso 
esteja procurando alguém, geralmente deve-se realizar um 
Teste Resistido entre a Perícia Procurar e a Perícia 
Camuflagem. 
 
Seguir Trilhas (PER) 
Esta é a habilidade de encontrar e seguir pistas e pegadas. 
Para que uma pista seja seguida, é preciso que a pessoa, 
criatura ou veículo (carroça, carro de boi etc.) sendo 
seguido deixe uma pista. Rastrear em trilhas de barro, areia 
ou alguém arrastando algo é um Teste Fácil; rastrear em 
terra batida, grama ou mata fechada é um Teste Normal; o 
Teste será Difícil em terrenos rochosos, sob chuva ou 
neve, ou quando a criatura seguida tenta disfarçar a trilha. 
A Perícia deve ser testada novamente se o Personagem 
interrompeu o rastreio por qualquer motivo. Uma falha 
crítica leva a uma trilha errada. Abaixo há uma tabela de 
modificadores para algumas situações comuns no uso 
desta Perícia.  
Situação                                                    bônus/penalidade 
 
Trilha de barro                                                   +20% 
Sinais claros, arrastando um objeto                  +15%

--- page 56 ---
55 
Pegadas espaçadas, areia                                   +10% 
Trilha comum, piso de madeira                            0 
Pedra, água                                                         -50% 
Cada 2 integrantes no grupo                              +05% 
Cada 12 horas passadas                                      -05% 
Cada hora de chuva ou neve                              -25% 
Iluminação fraca                                                 -30% 
Grupo tenta disfarçar a trilha                              -25% 
 
Senso de Orientação (PER) 
É a capacidade de saber sua localização em relação a um 
determinado ponto, se o personagem conhece a região 
consegue dizer com precisão o que existe ao redor e 
quantos quilômetros faltam para o destino. Se não conhece 
sabe sua localização em relação ao ponto em que partiu. 
 
Sobrevivência* (PER) 
O Personagem sabe o que é preciso para sobreviver em um 
ambiente selvagem, com essa habilidade o personagem é 
capaz de identificar sinais da natureza, identificar o perigo 
através de um ruído, plantas comestíveis, o melhor 
caminho a seguir, se irá chover pelo movimento dos 
animais, do vento, 
etc. Testes bem sucedidos desta Perícia permitem construir 
um abrigo, encontrar água ou comida, orientar-se, armar 
uma tocaia para animais e assim por diante. Um 
Personagem com esta Perícia pode garantir não apenas a 
própria sobrevivência, mas também a de um pequeno 
grupo (até 4 pessoas). 
Alguns Subgrupos Possíveis: Deserto, Floresta, Caatinga, 
Cerrado/Savana, Montanhas, Planícies, Selva, etc. 
 
Teologia* (0) 
Permite ao personagem Ter acesso a conhecimentos sobre 
as religiões oficiais. Princípios básicos, crenças, datas 
religiosas, símbolos sagrados, exigências. Para um 
personagem Jesuíta, Templário, etc. O Valor dos Pontos de 
Fé será limitado por Teologia/10. 
Subgrupos Possíveis: Cristianismo, Islamismo, Judaísmo. 
 
Venefício* (INT) 
Venefício é a arte de manipular venenos e antídotos, o 
conhecimento e a destilação de substâncias letais. 
Conhecido por Xamãs, Alquimistas e Boticários.  
Venenos Herbais: É a habilidade de reconhecer venenos 
provenientes de ervas e utilizá-los em flechas, lanças, 
dardos, etc. 
Alquimia/Química: É a habilidade de através da mistura 
de sais e ácidos, destilar substancias letais à vida humana 
ou animal. 
Manuseio de Veneno: É a habilidade de retirar veneno de 
cobras, escorpiões, aranhas e utiliza-los em flechas, lanças, 
dardos, etc.

--- page 57 ---

--- page 58 ---
57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dinheiro 
Em Santa Cruz, o dinheiro circulante é composto 
pelos Réis e suas unidades monetárias como a Pataca, o 
conto e o Tostão. 
Ocasionalmente podendo surgir alguma negociação com a 
moeda espanhola o Real de prata e o Ducado de ouro. Para 
Facilitar a consulta os preços deste capítulo serão 
apresentados em Réis. 
 
Dinheiro Português 
Vintém                                                                      20 Réis 
Tostão                                                                     100 Réis 
Pataca                                                                     320 Réis 
Cruzado                                                                  400 Réis 
Conto                                                           1.000.000 Réis 
 
Dinheiro Espanhol 
Ducado                                                                1.800 Réis 
Real                                                                        180 Réis 
Meravedí                                                                  12 Réis 
 
Equipamento 
Às vezes, o equipamento que os personagens 
carregam pode ser a variante entre uma aventura bem 
sucedida ou um fracasso total. Quando os personagens não 
puderem fabricar seus próprios equipamentos, eles 
poderão comprá-los em lojas e feiras encontradas em 
cidades ou grandes vilas. A maior parte desse equipamento 
é muito básica e pode ser útil independente do kit ou das 
Perícias. Com exceção de alguns poucos, os itens 
mostrados na tabela são facilmente encontrados em 
qualquer lugar. 
 
Item                                                              Preço em Réis 
 
Corda – 10m (suporta 150 kg) 
Corda Grossa – 10m ( 400 Kg) 
Enxada 
Ferramentas de Garimpo 
Gancho 
Gazuas (para abri fechaduras) 
 
200 
500 
400 
500 
800 
500 
 
 
 
 
 
Equipamento

--- page 59 ---
58 
Martelo 
Pá 
Pé de Cabra 
Picadeira 
Aljava 
Cão de Caça 
Flauta 
Manta de Lã grossa 
Mochila 
Odre individual (0,6 litros) 
Odre Pequeno(5 litros) 
Odre Grande(25 litros) 
Papel(50 folhas) 
Pederneira 
Rede de dormir 
Rede de Pesca 
Sacola (para 5 Kg) 
Símbolo sagrado 
Tocha 
Viola 
Maleta Médica 
Remédios e Ervas 
 
Armaduras 
A maioria dos personagens irá querer usar uma 
armadura, principalmente aqueles mais combativos. As 
armaduras protegem os personagens, mas também podem 
deixá-los mais lentos. As seguintes informações são 
fornecidas para cada tipo de armadura na tabela: 
• Nome: o nome mais conhecido da armadura. 
• Preço: o custo da armadura, em Moedas de Cobre. 
• IP: o Índice de Proteção que o equipamento oferece 
(mais informações sobre IP no capítulo de Regras de 
Testes e Combate) 
• Penalidade: As armaduras, por mais leves e confortáveis 
que sejam, ainda restringem muito o movimento do 
Personagem. Esta coluna indica as penalidades alocadas à 
DEX/ AGI do Personagem. Esta penalidade se acumula 
com as penalidades de carga. 
 
Coisas a considerar: 
 
- O tempo necessário para vestir uma armadura é igual ao 
IP do equipamento, em minutos.  
- As mesmas regras descritas para armaduras valem para 
escudos. 
- Um Personagem amarra seu escudo no antebraço e o 
empunha com sua mão inábil. 
- Pode-se atacar um oponente usando um escudo. O dano 
causado é igual a 1d3+IP, mas os ataques são feitos como 
se fossem difíceis. 
 
Armadura                            IP       Penalidade         Preço 
 
Laudel 
Colete de Couro Leve 
Colete de Couro rígido 
Colete de Metal 
Escudo 
Braçadeira (Par) 
Capacete de Metal 
 
Armas 
As armas são importantes para aventureiros 
combativos, e essas ajudam a determinar a capacidade de 
enfrentar diferentes situações de combate. Os aventureiros 
provavelmente desejarão possuir uma arma de ataque 
corpo-a-corpo e uma de 
ataque à distância. Caso não possa comprar ambas, terá de 
decidir qual será mais importante. Na tabela seguinte, as 
seguintes informações são fornecidas: 
 
• Nome: o nome mais conhecido da arma. 
• Preço: o custo da arma, em Réis. 
• Dano: a quantidade de dano causada pela arma. Às 
armas com um asterisco [*] não é somado o bônus de 
Força do personagem ao calcular o dano. A todas as 
outras, sim. 
• Penalidade na Iniciativa: Armas muito pesadas são 
mais difíceis de serem empunhadas depois de um golpe 
bem sucedido. A menos que o Personagem tenha 
preparado sua arma com antecedência, esta penalidade à 
aplicada à sua iniciativa. No meio de um combate, um 
Personagem pode ficar com iniciativa negativa e perder 
sua ação durante uma ou  duas rodadas: isso significa que 
está preparando sua arma para o próximo ataque. arcos têm 
dois valores de penalidade: o primeiro é aplicado a cada 
vez que o arqueiro precisar rearmar seu arco (podendo 
perder um ou dois turnos fazendo isso); o segundo (depois 
da barra) é aplicado quando o arqueiro atira com a flecha 
já posicionada (se ficar pelo menos uma rodada mirando, a 
penalidade some). 
• Alcance: aplicado apenas a armas de ataque a distância 
ou armas que podem ser arremessadas (mais detalhes no 
capítulo Regras de Testes e Combate). 
* Tempo de Recarga: O tempo necessário para recarregar 
a arma antes de fazer outro ataque. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1 
 3 
 4 
 8 
+3 
+1 
  8 
 0 
-3 
-4 
-8 
-3 
 0 
 0 
  1.000  
  2.000  
  3.000  
19.000  
  2.500  
   1.000  
   9.000 
500 
300 
150 
500 
200 
1.000 
500 
600 
200 
50 
150 
250 
128 
50 
400 
600 
50 
450 
150 
2000 
450 
200

--- page 60 ---
Nome Preço Dano

Adaga /Punhal
Açoite (chicote)
Arco
Arquebuz
Azagaia
Boleadeiras
Canhonete
Carabina
Chicote
Escopeta
Espada
Faca
Facão
Garrucha
Lança
Machado
Mosquete
Pistola
Porrete
Rede
Tacape
Zarabatana

1d3+1/1d3
1d6
1d6
2d6
1d6+1
-
6d6+6
1d10
1d6+1
3d6-2
1d6+2
1d3
1d6+1
1d6+1
1d6+3
1d6+3
3d6
1d10+3
1d3-1
-
1d6+1
Veneno
8 metros
-
150 metros
150 metros
20 metros
30 metros
500 metros
150 metros
3 metros
150 metros
-
10 metros
-
60 metros
10 metros
-
200 metros
90 metros
-
-
-
50 metros
-
-
-
2 rodadas
-
-
5 rodadas*
1 rodada
-
1 rodadas
-
-
-
1 rodada
-
-
2 rodadas
1 rodadas
-
-
-
-
1.500
1.000
1.500
10.000
1.500
1.500
50.000
15.000
1.000
15.000
2.500
1.000
2.000
5.000
2.000
2.500
20.000
10.000
1.000
1.000
1.000

Iniciativa Alcance Recarga

--- page 61 ---
60 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tomo II- 
Ars Magica

--- page 62 ---

--- page 63 ---

--- page 64 ---
63 
Segredos Sombrios 
 
Talvez nas trevas da noite, em meio a mata densa 
esteja o segredo do sol purificador. Miguel sabia que a 
essência da primeira operação alquímica, o nigredo era a 
purificação pelo fogo até a negritude básica, o estado 
inanimado da matéria de onde tudo provem, e as trevas da 
noite eram o segredo para a luz. A mulher parou em meio 
a uma clareira, tocou o chão e lhe fez um sinal para que ele 
pare “Morrigu passou por aqui, os espíritos dos que caíram 
no campo de batalha ainda clamam por vingança, as 
oferendas não foram realizadas.” O vento cortante rodeava 
os dois na clareira. “ Que espirito o gênio estás a invocar?” 
“ São as trevas da noite que circulam este lugar. Cuidado.” 
Ela se jogou sobre o homem deixando uma flecha voar 
sobre a cabeça dos dois. Miguel mal teve tempo de se 
distrair sentindo o toque do corpo da mulher sobre si 
quando olhou índios, com os olhos todos brancos cercando 
os dois. “Que Brujeria es esta?” a mulher o repreendeu, 
tapando sua boca  “não profane a sabedoria antiga que não 
possui judeu.” Ela sabia de seu segredo. A mulher sacou 
um punhal e rasgou seu pulso deixando o sangue escorrer 
sobre a terra a seus pés, enquanto olhou fixamente nos 
olhos dos índios que a cercavam. – Enviados de Arawn 
voltem ao mundo inferior. – Corvos cercaram a clareira e 
começaram a gralhar, Miguel não vira corvos desde que 
deixara o velho mundo, tentou se mover, mas braços saíam 
do chão e o prendiam, um odor putrefato tomou conta da 
noite, havia uma espécie de aura em torno da mulher, 
como se seu corpo brilhasse. Algo lhe passou pela cabeça, 
algo como “morram homens brancos”, surgiram mais 
índios – Mierda, son muchos – a mulher soltou um grito 
estridente, os corvos voaram em bando e começaram a 
devorar a carne dos nativos. A mulher caiu desmaiada, não 
haviam mais índios, era como se nada houvesse ocorrido. 
Miguel correu para acordá-la.  “Muito sangue foi 
derramado, um espírito nativo clama por vingança.” “Y los 
cuervos?” “Se foram. Foram enviados por Arawn rei do 
mundo inferior e senhor da vingança, derramei meu 
sangue de volta a terra para de seus veios Arwn levar de 
volta seus emissários clementes de justiça. Sim, Miguel, 
no velho mundo poderiam me chamar de bruxa. Estamos 
procurando um xamã destas novas terras, que os nativos 
chamam de Pajé. Ele conhece os espíritos destas terras. 
Temo que um grande mal esteja próximo a se levantar.” 
Foi quando Miguel percebeu todas as roupagens que a 
velha arte, a Ars Mágica poderia se vestir. “Sou Lasair de 
Bhfeice algo como chama da vingança, meu pai assim me 
nomeou quando minha mãe foi morta na fogueira por 
praticar as velhas crenças. Antes me chamava Dócha Nua, 
pois era a nova esperança do ressurgimento dos cultos aos 
velhos deuses em minha pequena vila da Irlanda.  Fomos 
salvos pois meu pai possuía negócios com um certo 
Capitão James, comerciante de Arenque, que estava 
partindo para as Caraíbas. No mar das Caraíbas 
conhecemos o terror, clamado por antigos espíritos negros 
chamados Loas,  que cessaram a pedido de Helena de las 
Heras, descendente de Alexandra de Córdoba, da linhagem 
das bacantes. Mas fomos feitos prisioneiros por uma 
embarcação pirata que naufragou próximo a estas terras. 
Fui a única sobrevivente, só e a princípio desconhecendo a 
língua, passei a me dedicar a mais antiga profissão.  “ Pero 
habla mui bien” “Pois vivo há 100 anos nesta terra.” 
Miguel estremeceu “Acalme-se não sou o que em 
minha terra costuma se chamar de Leech, uma criatura das 
trevas que suga o sangue dos vivos, mas tenho a 
descendência de um povo muito antigo, os Thuata dé 
Dannan, por isso envelheço muito lentamente. Me chame 
de Maria da Esperança um de tantos nomes que possuo 
nesta terra.” Miguel estava atento, ouviu movimentações 
no entorno da clareira  “Afaste-se”, sacou sua arma. Uma 
voz ressoou na clareira, “Maria”, ela fez um gesto para ele 
abaixar a armas, surgiram dois homens , um nativo com o 
rosto pintado de branco lembrando uma caveira e um 
negro, com calça de algodão rasgada, vestimenta comum 
de escravos, portando um facão. O negro se dirigiu a ela 
“está bem, ouvimos gritos”, “Sim, Mukuma. Como está a 
cidade?” “Todos estão nos procurando. Quando você junto 
com o boticário mataram o capitão do mato que estava me 
procurando a guarda iniciou uma busca incessante.” 
“Miguel este é Mukuma, guerreiro do fogo e este é ‘Medo 
da morte’. O xamã que procuramos o baniu da aldeia por 
ele ter  fugido do no rito de iniciação.  Pela tradição da 
tribo ele deveria encontrar o mundo dos mortos e voltar 
para aprender a sabedoria e a magia dos espíritos, mas ele 
se negou a participar do rito e foi assim nomeado e 
expulso da tribo até que encontre sozinho o caminho para 
o mundo dos sonhos. Medo da morte vagou pela selva mas 
foi pego por visões de fogo e destruição, onde o mar 
pegava fogo e os peixes morriam, onde os mortos na 
grande batalha se levantariam e atacariam seus irmão, 
então um grande espírito de fogo limparia o caminho para 
o Deus Ferro. Medo da morte adentrou a cidade, mas 
estava perdido, foi quando o encontrei” “ Abaquar apê”, 
Preparem-se, ele disse homem que voa ao longe.  
O Grupo se preparou para o combate, Cupendiepe 
era o nome que os nativos chamavam estas criaturas, 
índios que possuíam asas de morcego, vinham ao longe, 
voando na sombra da lua cheia, se aproximavam 
lentamente, ou seriam muito rápido de noite. Miguel 
beijou sua pistola e segurou firme um amuleto com o selo 
de Salomão que herdará do pai. Maria sacou o punhal sujo 
de Sangue e traçou runas místicas em seus braço. Miguel 
olhou para Mukuma. Era como se houvesse fogo em torno 
do guerreiro negro e seu facão especialmente estava 
incendiado. Medo da Morte entoou cânticos e levitou falou 
algo que soava a Miguel como Luisón ou Losión, uma 
brisa fria se moveu, as brumas cobriram o lugar.

--- page 65 ---

--- page 66 ---
65 
 
 
 
 
 
 
 
 
Formas e Caminhos 
A Magia no Sistema Daemon está dividida em Formas e 
Caminhos. Existem três Formas de Magia: Entender, Criar 
e Controlar. As formas dizem respeito ao COMO você faz 
a magia ou a intenção do Mago quando está criando um 
ritual. Os principais Caminhos da Magia são os seis 
Caminhos Elementáis: Fogo, Terra, Água, Ar, Luz e 
Trevas. Além destes, existem também os Caminhos 
Naturais das Plantas, Animais, Humanos, os arcanos 
negros de Spiritum, Arkanun e o caminho da Metamagia. 
Um mago pode se especializar em apenas um Caminho ou 
conhecer vários deles. 
 
Formas 
Nenhum personagem jogador pode ter Focus acima de 10 
em qualquer Forma. 
Entender: Lida com a compreensão, entendimento, 
conhecimento de características, comunicação, etc. 
Criar: Lida com a criação, conjuração, manutenção e 
também com a destruição, anulação, aniquilação e 
esconjurarão. 
Controlar: 
Lida 
com 
o 
controle, 
transformação, 
modificação, movimento etc. 
 
Caminhos 
Nenhum personagem jogador pode ter Focus acima de 4 
em qualquer Caminho. 
Fogo: o mais destruidor elemento. O caminho do Fogo é o 
mais tentador, mas também o mais perigoso. O Mago pode 
criar, controlar e moldar as chamas, assim como resistir ao 
fogo e ao calor. 
Água: O Mago pode criar, controlar e moldar água. Como 
o corpo Humano é formado por 73% de água, este 
caminho também está ligado à cura, resistência e 
transmutação do corpo. 
Ar: um dos mais destrutivos elementos da natureza, 
responsável pelos tornados e furacões – e também coisas 
mais sutis, como odores. Como o som é provocado por 
vibração no ar, este Caminho também é responsável pela 
magia sonora. 
Terra: a força bruta, o terremoto, a destruição. O Mago da 
terra tem poder sobre o solo e as pedras, mas também 
sobre sua própria resistência. 
Luz: este é o caminho da luz e da ilusão. Tudo o que 
vemos não passa da luz refletida; portanto, o Mago da luz 
tem poder sobre aquilo que as pessoas veem... Ou não 
veem. O caminho Luz também trata de magia purificadora, 
ligada ao bem. 
Trevas: o Caminho das sombras, escuridão e destruição. 
Este Caminho é mais utilizado por vilões, como vampiros 
e demônios; heróis raramente seguem o Caminho das 
trevas, pois este é o Caminho ligado ao mal e decadência. 
Plantas: Este caminho lida diretamente com as plantas, 
vegetais, frutas, plantas carnívoras, árvores, madeira 
(incluindo objetos de madeira) e tudo o que se refere ao 
reino vegetal. 
Animais: Este Caminho lida com animais de todos as 
espécies, desde insetos até mamíferos (com exceção de 
seres humanos).  
Humanos: Este Caminho lida diretamente com seres 
Humanos. Encantamentos, mutações e leitura de mentes . 
Spiritum: Este Caminho lida com espíritos, fantasmas, 
aparições, mortos-vivos, o reino dos mortos e alguns 
planos de existência próximos. 
Arkanun: Lida com criaturas do plano de Arkanun e dos 
outros planos físicos inferiores. É um caminho muito raro 
e perigoso de ser trilhado. 
Metamagia: Este é o Caminho que lida com a Magia 
propriamente dita. Portais, detectar magias, encantar e 
desencantar, runas, distorção do tempo e espaço, criaturas 
mágicas e outros. Este Caminho, aliado aos Humanos, 
permite afetar as raças não humanas (encantamento, 
mutações e leituras de mente) do mesmo modo que o 
caminho Humanos os afeta. 
 
 
Magia

--- page 67 ---
Focus
Seu personagem possui um determinado número de Pontos
de Focus, de acordo com o Aprimoramento Poderes
Mágicos, e com o nível do personagem. Estes pontos
devem ser gastos nas formas e caminhos que você
escolher. Todos os personagens começam o jogo com
Entender 0, Criar 0 e Controlar 0.

O que isto significa?
Que apesar de seu personagem não ter pontos nestas
Formas, elas ainda PODEM ser somadas aos Caminhos
para a realização de rituais, por exemplo, alguém com Ar 3
pode fazer automaticamente os Rituais Entender Ar 3,
Criar Ar3 e Controlar Ar 3.
IMPORTANTE: Nenhum Caminho pode ter mais de 4
pontos de Focus. Para rituais com Focus 5 ou mais, você
deve gastar os pontos de Focus nas Formas.

No sistema daemon usamos a seguinte denominação para
descrever uma magia: a Forma seguida dos Caminhos
apropriados seguido do valor de Focus Total (resultado da
soma Forma + Caminho). Combinações de Formas e
Caminhos são colocados separados por uma barra,
somando-se o menor de Forma e de Caminho. Quando
dentro de um texto, essas nomenclaturas aparecem entre
parênteses.

Rituais
Não é porque o Mago possui determinado número
de pontos de Focus em um Caminho e Forma que ele pode
sair por aí fazendo o que quiser. Para realizar um efeito
mágico, o Mago precisa primeiro estudar os Rituais que
deseja realizar, os gestos que precisa fazer, as frases, os
desenhos e os materiais necessários. Quando escreve um
grimório muitas vezes o Mago o faz em linguagem secreta,
cifrada ou obscura, que somente ele e seus aprendizes
poderão decifrar. Armadilhas e efeitos colaterais são
acrescentados ao texto, de forma que um intruso acabe
arruinando a magia se não souber evitá-las.
Ter Criar Fogo 3 não significa que o Mago poderá
criar fogo como bem entender. Primeiramente, o
JOGADOR precisa estipular quais são os efeitos que seu
Personagem conhece, quais são as Magias que ele sabe ou
aprendeu, quais os materiais necessários parar sua
realização e coisas assim. Em termos de jogo, um
Personagem leva 100 horas por nível de Focus final da
magia para pesquisar um efeito novo, partindo do zero.
Esse tempo já leva em conta a pesquisa dos efeitos e
resultados, a procura dos materiais corretos para as chaves
mágicas, etc. O máximo de horas que um mago consegue
trabalhar sem parar em um ritual é de (CON+INT)/2 horas.
Após isso, ele precisa descansar por pelo menos 8 horas de
sono para poder prosseguir seu trabalho. Um mago pode
interromper sua pesquisa quando desejar, ou mesmo
prosseguir com duas pesquisas ao mesmo tempo. Basta
apenas contabilizar corretamente o número de horas gasto
com cada uma delas quando retomar seus estudos. A
quantidade de rituais que um mago é capaz de criar é
limitada por seus pontos de inteligência (Um mago com
INT 12 será capaz de criar até 12 rituais), os outros devem
ser adquiridos (encotrados, roubados, ganhados, etc.). A
disputa e a busca de grimórios é umaobsessão das
sociedades secretas e escolas de magia

A forma como o ritual é descrito, seus fetiches,
processos, cânticos e entoações dependem da natureza da
linha de magia seguida pelo mago em Santa Cruz ela se
refere às perícias ocultismo: Alquimia/Hermetismo,
Bruxaria Pagã. Cabalismo, Infernalismo, Vodoo e
Xamanismo. Assim um alquimista utiliza laboratórios,
com fogareiros dutos e cateteres para a criação de poções e
elixires; um bruxa usa sangue, nudez, sacrifícios, dança,
sexo e fluidos corporais; um cabalista traça círculos de
proteção,constrói amuletos, utiliza-se de insenso, velas e
invocações em línguas mortas; um infernalista se utiliza de
sacrifícios humanos, blafêmeas, fezes, enxofre, insetos,
perversões sexuais e invocações de nomes demoníacos;
um feiticeiro Vodoo de tabaco, bebidas, tambores, ossos e
partes de cadáveres e um Xamã de fumo, ervas, vapores,
alucinógenos e transpiração.

No caso de faltarem itens para a realização do
ritual a magia pode ser improvisada, magias de improviso
são realizadas como se fossem do círculo anterior e
necessitam de um teste de WILL para se concluírem.

Como a Magia é realizada
Um ritual mágico possui os seguintes componentes: o
canalizador (Mago), utilizando certas chaves místicas
(gestos, fetiches ou mantras), impõe sua força de vontade
sobre a natureza. É composto de quatro fases:
- Mentalização do efeito: Quando chegar sua vez de agir
na rodada, o personagem anuncia ao mestre que pretende
lançar uma magia. O ritual precisa ser conhecido e o
Personagem precisa manter a concentração durante aquela
rodada. Escolhe-se a magia pretendida dentre aquelas que
o Mago conhece. Não é possível “criar” magias ou lançar
magias que não são conhecidas pelo personagem. Depois
de escolher a magia, escolha com qual nível ela será feita:
naturalmente, um personagem não pode fazer magias com
um nível maior que o total de focus que possui nos
Caminhos e Formas necessários. Um Mago com Focus 3
(somando Forma + Caminho) não poderá realizar a magia
em um nível maior que 3.
-Chaves Místicas: Nesta etapa, verifica-se se o
Personagem possui focus suficiente para realizar o efeito.
Na parte de Caminhos (à frente), temos muitos exemplos
disponíveis, mas eles não representam nem 1% do total de
rituais possíveis de serem desenvolvidos. Quando o
Personagem for criar um ritual que não esteja listado, deve
comparar os efeitos máximos com os dados na Tabela de
Efeitos Máximos, à frente. Os fetiches são objetos, gestos,
cantos, mantras, etc. que um Mago precisa fazer/ter para
que sua magia saia perfeita. Em termos de regras, é
necessário que uma magia tenha pelo menos dois fetiches.

--- page 68 ---
Se este fetiche for material, será algum objeto, gemas,
líquidos, ervas etc. que não irão custar mais que (Focus da
magia) Moedas de Cobre. Caso o fetiche seja vocal
(poemas, cantos, palavras) é necessário que o Mago seja
capaz de falar perfeitamente. Fetiches somáticos (gestos,
danças) só podem ser executados se o Personagem tiver
plena possibilidade movimentação. Por isso os Magos em
geral não utilizam armaduras, pois elas limitam muito os
movimentos, impedindo-os de fazer os gestos ou tocar
seus instrumentos.
-Pontos de Magia: Por último é verificado se o
Personagem possui Pontos de Magia suficiente para
realizar o efeito. Os pontos são subtraídos do total
disponível e gastos na canalização da magia. Magias
realizadas com Focus 1 e 2 requerem o gasto de 1 ponto de
Magia por ativação; Magias com 3 e 4 pontos de Focus
requerem 2 Pontos de Magia por ativação; magias com 5 e
6 pontos de focus requerem 3 Pontos de Magia por
ativação. Efeitos com 7 ou mais focus requerem 4 Pontos
de Magia por ativação. A energia mítica fica próxima ao
Mago. Quando gasta, essa energia se dissipa e o Mago
precisa reuni-los novamente. Esse é um processo natural,
que demora cerca de 30 minutos por Ponto de Magia.
-Efeito: Finalmente, cria-se o efeito escolhido, dentro dos
limites. Nesta etapa, as vítimas podem tentar contra-atacar
magicamente o efeito, ou tentar escapar dele de alguma
forma (escondendo-se ou saindo da área de efeito). Não
esquecendo que para cada Ponto de Focus necessário para
realizar a magia o jogador perde 1 ponto em sua iniciativa,
a magia finalmente é lançada, e seus efeitos acertam o alvo
automaticamente.

Escrevendo um Grimório

Os rituais de um personagem devem ser grafados
em sua ficha de personagem. Uma boa dica é que o
jogador não crie todos seus rituais durante a criação do
personagem, mas no decorrer da aventura de acordo com
sua evolução e necessidade. O mestre pode determinar
quantos Rituais um jogador poderá criar dessa maneira,
como se ele já os ouvesse pesquisado e desenvolvido antes
do início da campanha. Um valor sugerido é ¼ dos rituais
possíveis a ele (assim um mago com INT 12 poderá criar 3
rituais desta forma).

A grafia dos rituais na ficha de personagem é
composta pelos seguintes elementos:

Nome: Nome do Ritual.
Formas/Caminhos/Focus: As formas necessárias para se
realizar um efeito, os caminhos necessários e a soma final
do fócus necessário. Lembre-se para se Criar/Controlar
Ar/Fogo 3 é necessário que a soma de Criar com Ar e
Fogo seja 3 e o mesmo para controlar Ar e Fogo.
Custo: Quantos pontos demagia serão gastos para a
realização do efeito.
Fetiches: Objetos e ações necessários à realização do
ritual.
Descrição: Como executar o ritual e que efeito ele
produz.

Exemplo de ritual:

Nome: Espírito de caveira
Formas/Caminhos/Focus: Criar Spiritum 4
Custo: 2 PMs
Fetiches: crânio de uma criatura inteligente
Descrição: Convoca um assassino fantasmagórico para
fazer tudo o que o operador mandar. Exige uma caveira de
uma criatura inteligente (só poderá ser usada uma vez,
sendo então destruída). O Feitiço dura 24 h, ou ser até a
criatura ser destruída. Ao ser dita a senha ou feita uma
convocação a caveira se dissolve e o espírito aparece como
uma cumacanga.

Limites e Efeitos Máximos
Jogadores e Mestres podem estar se perguntando: até que
ponto posso ir? De quantos pontos de Focus preciso para
conseguir esse efeito? Qual a proteção atingida por aquele
efeito? Para responder a essas e muitas outras perguntas
sugerimos a utilização dos limites abaixo para TODOS os
Caminhos.
Atributos: Refere-se à Fonte ativa de um efeito. Devem
ser jogados tantos d6 quanto os indicados. O resultado será
a fonte ativa ou passiva (dependendo do caso) do efeito
mágico. Também serve para medie os atributos de
criaturas criadas pelo mago.
Alcance: É a distância até a qual o efeito é capaz de ser
lançado. Ou seja, é a distância máxima entre o Mago e o
centro do efeito que ele deseja criar. Pode ser utilizado
para área de efeitos de menores consequências, incapazes
de causar dano.
Dano direto: É quanto de dano o efeito é capaz de
produzir em uma magia aplicada diretamente sobre o alvo.
Aumento de dano: Representa o aumento de dano
causado pelo encantamento de um objeto qualquer (note
que esse tipo de efeito requer um fetiche material). Não se
trata de dano direto.
Índice de proteção: O nome fala por si. Funciona de duas
maneiras distintas: como se fosse uma armadura,
conferindo proteção e absorção, movendo-se com o Mago,
mas proporcionando penalidade em AGI e DEX; ou com
uma barreira física, imóvel, mas que não afeta os
Atributos.
Peso: É a maior massa que pode ser afetada por uma
magia desse círculo. Considera-se que uma pessoa e suas
posses pesem 100 quilos.
Velocidade: É a velocidade que se pode atingir ao se
deslocar a pé ou voando. Divida esse valor por 4 quando a
situação for sob a Água, mas apenas por 2 se o Caminho
Água for usado.
Raio de Efeito: É o raio máximo que um efeito direto e
forte pode afetar. Ao queimar, molhar, empedrar ou
congelar seus inimigos, respeite essa área máxima de

--- page 69 ---
68 
alcance. Para efeitos específicos em uma (ou mais) pessoas 
utilize também este limite. 
Pessoas afetadas: Trata-se do número de pessoas que 
podem ser atingidas simultaneamente por um efeito. Não 
se aplica a efeitos com área que cause dano direto, mas a 
ilusões e poderes mentais.  
Transformação: Em magias nas quais o Mago promove 
grandes alterações na aparência e estrutura física de seu 
corpo, ou no de outras pessoas, esse é o limite mais 
importante. 
 Duração: Todas as magias duram 3d6 rodadas. 
 
 
 
Focus 
Atributo  
Alcance 
Dano/ 
Cura 
Aumento 
de Dano 
Proteçã
o 
Peso 
Velocidade 
Raio 
de 
Efeito 
Pessoas 
Afetadas 
Transformação 
1 
1D 
10m 
1d6 
+1 
IP 1 
25Kg 
- 
- 
- 
- 
2 
2D 
25m 
2d6 
+2 
IP 2 
50Kg 
5 m/s 
- 
O Mago 
- 
3 
3D 
50m 
3d6 
+1d6 
IP 3 
100Kg 
10 m/s 
1m 
O Mago 
O Mago 
4 
4D 
100m 
4d6 
+2d6 
IP 4 
200Kg 
20 m/s 
2m 
1 
O Mago 
5 
5D 
200m 
5d6 
+3d6 
IP 5 
400Kg 
40 m/s 
4m 
2 
1 
6 
6D 
400m 
6d6 
+3d6 
IP 6 
8ooKg 
80 m/s 
8m 
4 
2 
7 
7D 
800m 
6d6 
+3d6 
IP 7 
1600Kg 
160 m/s 
16m 
18 
4 
8 
8D 
1600m 
6d6 
+4d6 
IP 8 
3600Kg 
320 m/s 
32m 
16 
8 
9 
9D 
3200m 
7d6 
+4d6 
IP 9 
7200Kg 
640 m/s 
64m 
32 
16 
10 
10D 
6400m 
8d6 
+4d6 
IP 10 
14200Kg 
1280 m/s 
128m 
64 
32 
 
Água 
 
1º Círculo 
Entender Água 
Permite ao personagem saber o gosto de um líquido apenas 
tocando-o. Permite descobrir as propriedades (ponto de 
fusão, ponto de ebulição, densidade, viscosidade, acidez, 
opacidade etc.) de um fluido qualquer até um raio de 10m. 
Também é possível identificar a presença de veneno, mas 
não é capaz de especificar os tipos e efeitos. 
Criar Água 
Cria água suficientemente para encher um pequeno balde, 
ou uma garrafa de bebida alcoólica. A temperatura pode 
variar de muito fria até muito quente, sem, contudo, ser 
fria/quente o suficientemente para causar danos.  
Controlar Água 
O personagem pode alterar uma propriedade de um líquido 
qualquer, com fonte ativa de 1D. Pode entrar em uma 
garoa sem se molhar. O personagem pode lavar o rosto e 
os cabelos sem molhar o rosto do corpo. 
 
2º Círculo 
Entender Água 
Pode escutar ou enxergar perfeitamente debaixo d’água até 
25m, em quaisquer condições que esteja a água. Pode 
descobrir as propriedades de um líquido qualquer sem 
tocá-lo. Dobra o tempo em que o Mago consegue ficar 
submerso sem respirar (6 minutos). Identifica os efeitos de 
um veneno (a Magia não identifica o veneno em si, mas o 
Mago pode reconhecer os efeitos do veneno pela sua 
experiência pessoal). 
 
Criar Água 
Cria água ou outros líquidos em quantidade suficiente para 
encharcar uma pessoa, dar um banho em alguém ou para 
encher um barril. A água pode ser pura, viscosa, ou até 
mesmo escorregadia como óleo. Um dos efeitos 
conhecidos deste círculo consistem em criar um líquido 
escorregadio em superfícies ou em objetos. Pode criar 
bebidas simples. 
Controlar Água 
O personagem pode mover uma poça d’água de lugar; 
fazer um pouco de água subir uma rampa; moldar uma 
pequena quantidade de água ou outro líquido. A água é 
relativamente fraca, contando apenas com Força 2D. Pode 
entrar numa chuva sem se molhar. Faz com que um líquido 
envenenado se separe do veneno, fazendo-o boiar. 
 
3º Círculo 
Entender Água 
O personagem pode nadar ou se movimentar normalmente 
n’água (2,5m/s). Também é possível respirar normalmente 
embaixo d’água; pode aumentar temporariamente a Força 
ou Constituição em 1d6 pontos, afetando os PVs de modo 
temporário também. Ao sofrer dano, primeiro se perdem 
os temporários. Usada em conjunto com Caminho dos 
Tabela de Efeitos Máximos

--- page 70 ---
Humanos, pode saber o estado de saúde de uma pessoa
(doença, venenos e ferimentos).
Criar Água
Pode criar uma chuva leve de água num raio de até 50m,
um jato de água das mãos (ou outro objeto) do
personagem. Pode criar água dentro dos pulmões de uma
pessoa, afogando-a. Essa Magia causa 3d6 de dano, mas a
vítima pode fazer um teste de Constituição para receber ½
dano. Retira a água do pulmão de uma pessoa que se
afogou; se a pessoa ainda estiver viva, cura 2d6 pontos de
dano causados pelo afogamento. Combinado com o
Caminho do Ar, pode-se criar dardos de 3d6 gelos
perfurantes
que
atingem
um
oponente
quase
simultaneamente causando 1 ponto de dano cada.
Controlar Água Pode criar uma tensão superficial na água
com Força 3D para permitir que uma pessoa flutue nela.
Pode criar braços ou tentáculos de água, ou seja, qualquer
corpo de água com até 10m de comprimento com Força
3D. Pode alterar as propriedades de um liquido com até
100 litros de volume; moldar um balde d’água na forma de
uma esfera ou de uma coluna; pode entrar em uma
tempestade sem se molhar, ou em uma garoa e evitar que
os companheiros se molhem.

4º Círculo
Entender Água
O personagem pode sentir o corpo de água mais próximo
(incluindo seres que tenham sangue).num raio de 100m;
pode sentir quantas pessoas estão em uma sala próxima e
sua exata localização, através da umidade de seus corpos;
pode aumentar temporariamente a Força ou Constituição
em 2d6 pontos. O personagem pode se movimentar
velozmente na água (até 5m/s, o que é mais rápido que
muitos seres aquáticos).
Criar Água
Cria água o suficiente para alagar uma pequena sala; pode
criar um cone d’água das mãos do personagem com força
suficiente para empurrar uma pessoa (Força 4D). Cria uma
pequena tromba d’água, com até 5m de altura, capaz de
infligir 4d6 de dano por impacto
Controlar Água
O Mago pode causar redemoinhos ou grandes ondas
dentro d’água capazes de afundar uma canoa ou virar uma
pequena embarcação; também pode formar uma barreira
d’água de Força 4D com 5m de largura e 2m de altura
capaz de proteger o Mago de muitos ataques físicos.

5º Círculo
Entender Água
O Mago pode conversar com uma lagoa ou rio. Um lago
geralmente conhece os peixes, barcos e criaturas que nele
estão ou passaram. Cada tipo de corpo d’água possui uma
personalidade diferente (a cargo do mestre). Permite ao
personagem se movimentar muito rapidamente debaixo
d’água (10m/s); pode criar um sonar de raio 200m , com o
qual o Mago conhece a precisa localização de quaisquer
objetos e criaturas.
Criar Água
Pode-se criar uma chuva leve em uma área de 200m de
raio, ou uma tempestade em uma área com 100m de raio;
pode alargar ou secar uma casa; pode-se curar quantidades
grandes (barris) de diversos líquidos, como vinho ou
álcool. Junto dos caminhos Luz e Humanos, é possível
curar pessoas de grandes danos físicos ou de doenças
graves.
Controlar Água
Pode moldar as águas de um lago para criar ondas de até
8m de altura, capazes de virar pequenos barcos ou afogar
nadadores (5d6 de dano com direito à resistência para ½
dano). O personagem também pode criar um Elemental de
água a partir de uma poça d’água existente com 10PV
(Ataque por soco 50/50, dano 2d6), recuperando 1PV por
cada ponto de dano que seria aplicado por uma Magia do
Caminho da Água; Pode criar barreiras com IP5; Pode
fazer uma chuva mudar de cor, mas o líquido continua
sendo água.

Ar

1º Círculo
Entender Ar
Permite ao Mago saber de onde uma corrente de ar está
vindo; aumenta a sensibilidade do Mago às correntes de ar,
aos sons e à direção dos ventos. O personagem é capaz de
sentir uma propriedade do ar (se ele é venenoso ou seu
cheiro) em um raio de 10m. Enxerga perfeitamente através
de uma neblina densa ou nuvem de poeira em um raio de
10m.
Criar Ar
Cria ar suficiente para encher uma bolsa de uma pequena
caixa; pode formar uma neblina com até 10m de raio que
dificulta a visão, cria efeitos assustadores usando uma
capa.
Controlar Ar
Controla uma pequena corrente de ar com força suficiente
para levantar uma saia ou alguns papéis (Força 1D); faz
com que o ar à volta do personagem forme um círculo com
força suficiente para afastar e impedir a entrada de insetos;
faz um grito parecer duas vezes mais alto, sendo ouvido a
até 200m.

2º Círculo
Entender Ar

--- page 71 ---
Permite ao personagem sentir possíveis rotas que o ar (ou
névoas, fumaça) tomou de sua origem até chegar a ele;
permite identificar um cheiro próximo com certa precisão
(desde que se conheça o cheiro); pode passar mensagens
para outro personagem a até 25m de distância sem outras
pessoas escutarem; pode sentir vibrações ou mudanças no
ar, tais como uma pessoa se movendo ou vozes, em um
raio de 25m.
Criar Ar
O personagem pode criar ou cessar uma pequena brisa, ar
o suficiente para encher um barril ou um jato de ar dos
dedos dele, com Força suficiente para afastar pequenos
animais ou apagar pequenas chamas (Força 2D). Pode
manter até 50kg flutuando levemente através de
concentração; um livro pode ficar voando perante o
personagem por um longo período; pode paralisar uma
pessoa. (com Força 2D).
Controlar Ar
Aumenta ou diminui a voz de alguém; pode controlar um
vento para varrer a poeira do chão; cria um estalo seco
(Força 2D) que pode deixar uma pessoa surda por alguns
minutos; caso ela falhe em um Teste de Constituição; cria
uma barreira com IP2 contra flechas; pode abrir e fechar
portas (desde que não estejam trancadas).

3º Círculo
Entender Ar
Permite ao personagem identificar um cheiro distante e
determinar se esse cheiro é nocivo ou não à saúde. Pode
enxergar em fumaça, névoa, tempestade de areia ou outra
manifestação do ar. Pode escutar as palavras ditas por
alguém a até 50m de distância, em quaisquer condições, ou
passar mensagens para uma pessoa sem que as outras
escutem. Permite visualizar a dispersão de mínimas
quantidades de gases e vapores (o personagem “enxerga”
um cheiro e espalhando pelo ar); identifica o padrão de
uma voz de uma pessoa.
Criar Ar
Cria uma brisa em uma pequena sala, suficiente para
manter o ar respirável; pode alterar o cheiro do ar (rosas,
esterco, vinagre); pode criar uma pequena ventania;
reproduz o padrão de voz de uma pessoa em um raio de
50m; produz o som de
um instrumento de sopro para ser ouvida a uma distância
quatro vezes maior que um normal.
Controlar Ar
O personagem pode criar barulhos, estalos ou sons
estranhos (assustadores), pode criar um redemoinho ou
pequeno tufão (Força 3D); pode ampliar sons (volume) em
até 100% ou diminuí-los até a metade; pode criar uma
barreira de ar sólido com até 3 pontos de Índice de
Proteção contra ataques físicos. Levita a si próprio (com
todos os seus pertences) ou algum objeto grande (Força
3D). Junto a efeitos de Luz, cria excelentes ilusões.

4º Círculo
Entender Ar
Pode escutar perfeitamente as palavras de alguém a até
100m de distância, mesmo sussurrando. O personagem
pode saber com precisão qual vai ser o clima no dia
seguinte; pode determinar com exatidão as correntes de ar
próximas para facilitar a navegação (torna todos os testes
de Navegação Normais em Fáceis). O personagem pode
identificar um gás nocivo até 100m de distância do
mesmo, evitando ser afetado por ele.
Criar Ar
Pode criar uma ventania, com poder suficiente para
empurrar um homem ou afastar e atrapalhar arqueiros (FR
4D). É um caminho conhecido pelo efeito muito utilizado
para propelir barcos à vela com grande eficácia; imitar o
som de animais, do próprio vento ou de um moinho; pode
tentar asfixiar uma pessoa destruindo quase todo o ar a sua
volta (faz um dano de 4d6 por sufocamento).
Controlar Ar
Controla um vendaval ou um círculo fortíssimo de ventos
ao redor do personagem, com poder suficiente para afastar
pessoas ou objetos arremessados contra eles. Pode criar
uma nuvem de ar que possibilita o personagem voar com
velocidade de até 20m/s; pode roubar as palavras de uma
pessoa., guardando-as em um frasco por até um mês e um
dia; pode criar um círculo de ventos que pode funcionar
tanto como prisão com FR 4D para uma pessoa ou
criatura. O personagem pode levantar uma outra pessoa.

5º Círculo
Entender Ar
O personagem pode, dentro de um raio de 200m, mover-se
na escuridão sem esbarrar em objetos, utilizando o ar para
“sentir” os objetos; pode passar mensagens para uma
pessoa a até 200m de distância sem que ninguém além da
própria pessoa ouça a mensagem; também pode conversar
com o ar, embora ele seja lento e de memória curta,
lembrando-se apenas dos últimos minutos. O personagem
enxerga normalmente através de densos nevoeiros ou
tempestades de areia.
Criar Ar
Pode criar um vendaval de Força estupenda (5D) capaz de
arrancar árvores do chão ou danificar paredes menos
resistentes, pode conjurar vento o suficiente para mover
nuvens no céu, causando pequenas mudanças climáticas
(deslocar para mais perto ou mais longe uma chuva por
exemplo); pode fazer um cavalo galopar nos céus como se
estivesse andando em terra firme; também pode deter uma
multidão enfurecida com uma rajada de vento impedindo
que esta se mova por alguns momentos na sua direção.
Controlar Ar
Pode criar uma nuvem de ar, que possibilita ao
personagem voar com uma velocidade de até 40m/s, ou
junto a uma outra pessoa a metade dessa velocidade; pode
criar um elefante feito de fumaça que aguente o peso de
um Humano no seu dorso. Cria um pequeno espião de
fumaça capaz de passar por frestas mínimas e capaz de
guardar uma imagem ou conversa por 3d6 rodadas, mas é
incapaz de combater; possui 10PVs, recuperando 1PV para

--- page 72 ---
cada ponto de dano que seria aplicado por Magias do
Caminho do Ar.

Fogo

1º Círculo
Entender Fogo
O personagem pode sentir a temperatura exata de um
corpo ou objeto apenas ao toque. Pode sentir uma
propriedade física do fogo (temperatura, tipo de
combustível, quanto tempo ainda deverá durar etc.). Pode
sentir
locais
onde
fogueiras
estiverem
acesas
recentemente. Outro efeito possível é informar há quanto
tempo a carne está assando no fogo e quanto tempo falta
para ela ficar no ponto (de acordo com o gosto pessoal). É
possível saber quanto tempo falta o metal fundir ou um
pedaço de madeira pegar fogo.
Criar Fogo
O personagem pode criar uma chama em seu dedo,
semelhante à produzida por uma vela, isqueiro ou fósforo.
Permite criar ou extinguir uma pequena chama, capaz de
causar 1d6 de dano, que salta das mãos do Mago ou de
qualquer outro local próximo que ele indicar. Essa chama
pode atear fogo em materiais inflamáveis ou outros
combustíveis, mas sozinha não chega a ser muito perigosa
(em termos de jogo, o contato com essa chama faz apenas
1 ponto de dano).
Controlar Fogo
O personagem controla uma chama simples, alterando sua
forma como bem desejar. Ele pode fazer seu dedo pegar
fogo sem queimar a mão ou mudar uma chama, do
tamanho de uma vela de lugar (apenas alguns centímetros).
Também é capaz de mudar uma característica e
luminosidade.
2º Círculo
Entender Fogo
Pode calcular aproximadamente o tamanho de uma chama,
dado o volume e o tipo de combustível. O personagem
pode saber o que as cinzas que ele segura originalmente
eram antes de queimar (tipo de material, formato, função,
idade e como começou a queimar). Torna a pele do
personagem resistente ao fogo ou frio com IP2 e pode
sentir onde está a chama mais próxima. Com outro efeito,
é capaz de enxergar através de uma fogueira que esteja a
até 100m do personagem, mas isso exige concentração.
Criar Fogo
Pode aquecer uma barra de metal até ficar extremamente
quente ao toque, causando 2 pontos de dano por rodada em
contato com a pele. Pode conjurar ou apagar uma chama
de até 1m de altura (uma fogueira), ou várias totalizando o
mesmo volume, causando um total de 2d6 de dano.
Permite acender ou apagar até uma centena de velas
instantaneamente. Transfere o calor de todo um tamanho
do objeto do tamanho de um grimório para um único
ponto, esfriando o objeto e, ao mesmo tempo,
superaquecendo um ponto que geralmente explode ou
derrete. Aquece o ar entorno de uma pessoa, causando
calor incômodo ou eliminando o frio ambiental.
Controlar Fogo
Afeta, transforma ou molda uma ou mais chamas até 1m
de altura (uma fogueira), de acordo com a vontade do
personagem. Pode fazer com que o fogo forme chicotes,
tentáculos ou espalhe-se pelo chão. Um efeito mais
elaborado transforma uma tocha em uma espada de fogo,
permitindo que o personagem lute com ela até o fim do
combate. Com alguma concentração, o Mago pode
controlar o calor de uma chama aumentando-o ou
diminuindo-o em até 50%. O personagem consegue
colocar uma mão dentro do fogo sem se queimar.

3º Círculo
Entender Fogo
Faz sua pele resistente ao fogo, com 3D de proteção, pode
detectar o volume do fogo aproximado em uma região de
até 50m de raio. O personagem pode sentir o calor de uma
pessoa, animal ou objeto se aproximando, ou a
temperatura de um corpo à distância.
Criar Fogo
Pode criar uma explosão no ar, ou colocar um balde de
carvões em brasa. Cria uma bola de fogo de 1m de raio,
podendo ser arremessada a até 50m de distância, capaz de
causar até 3d6 de dano. Pode cobri a lâmina de uma arma
com fogo, causando adicional de +1d6 pontos de dano ao
dano normal da arma.
Controlar Fogo
Transforma uma fogueira em uma chuva de pequenas
bolas de fogo, que podem saltar a até 10m de distância da
fogueira. Cria fogos de artifício ou uma chuva de faíscas a
partir de uma tocha. Transforma em um círculo de fogo em
uma pequena prisão, que não queima quem estiver dentro,
mas impede sua saída com Força de 3D. Pode formar
tentáculos de fogo de até 3m de comprimento que atacam
vítimas próximas

4º Círculo
Entender Fogo

--- page 73 ---
Permite ao personagem enxergar o calor emitido pelos
corpos a uma distância de 100m. Pode sentir quantas
pessoas (ou animais de sangue quente) estão em uma sala
próxima e sua exata localização e disposição, através do
calor de seus corpos e pode descobrir os padrões de
temperatura de uma sala ou ambiente.
Criar Fogo
Criar ou extinguir uma chama com quase 3m de altura
capaz de infligir 4d6 de dano. Pode cobrir a lâmina de uma
espada ou outra arma com uma língua enorme de fogo
causando 2d6 pontos de dano além do dano natural da
arma, sem no entanto ferir o controlador da arma. Pode
extinguir o calor irradiado de um corpo, tornando-o
invisível a detectores de calor (a Força desse efeito é 4D
para resistir a efeitos de Entender Fogo). Arremessa uma
bola de fogo com até 2m de raio a uma distância de 100m,
causando 4d6 em quem for atingido.
Controlar Fogo
Coloca o calor de uma fogueira dentro de uma pedra de
carvão. A pedra ficará em brasa, mas armazenando calor.
Se for quebrada, o calor explode, liberando chamas com
até 2m de raio. Cria um círculo de fogo, cujas ondas de
calor só se propagam de dentro ou pra fora, de acordo com
a vontade do personagem, fazendo até 4d6 de dano. Pode
fazer com que um objeto do tamanho de uma pessoa (até
100kg) não incendeie em contato com o fogo natural e
adquira uma proteção de 4D contra fogo mágico.

5º Círculo
Entender Fogo
Permite ao personagem conversar com uma fogueira, fazer
perguntas e entender as respostas. O personagem pode
observar locais distantes até 1km dentro de uma chama
(requer algum tempo de concentração). Confere uma
resistência de 5D contra efeitos relacionados ao fogo, na
forma de uma aura translúcida semelhante à de uma
fogueira.
Criar Fogo
O personagem pode criar uma chama suficientemente
grande e poderosa para queimar um quarto inteiro ou
causar 5d6 de dano em todos que forem tocados por ela.
Cria uma pequena bola de fogo nas mãos, que pode
arremessá-la até uma distância de 200 metros, com 4
metros de raio. A bola explode ao toque causando 5d6 de
dano (divididos como desejar).
Controlar Fogo
Modifica, transforma ou molda uma chama de tamanho
equivalente a uma carroça (até 5m de altura) na forma
desejada. Pode segurar ou roubar o calor de uma chama,
para que ela não irradie calor, sem, no entanto alterar o
efeito visual. Para retirar o calor do fogo por algumas
rodadas de modo a que ele só cause dano com atraso.

Terra

1º Círculo
Entender Terra
Pode saber que tipo de pedra ou metal está segurando (se
já conhecer aquele material anteriormente). O invocador
pode sentir a presença de determinado tipo de pedra,
minério, metal (não ouro) ou pó a até 10m de distância.
Criar Terra
Pode Criar/Destruir terra, pedras, barro ou metal suficiente
para encher um balde, na forma que desejar; pode criar
uma chave, faca, anel ou bracelete; pode criar um punhado
de moedas, mas não de ouro.
Controlar Terra
Pode cravar seus dedos na terra ou afundar e prender
muito melhor um prego ou gancho de escaladas;
transforma terra em pedra, ou pedra em barro, ou barro em
metal; também conforma uma peça metálica pequena;
pode fazer uma ponta de barro ficar afiada como uma faca
e causar 1D de dano. Forma uma barreira de terra ou metal
que confere IP2.

2º Círculo
Entender Terra
Pode “sentir” alguém andando sobre a terra em um raio de
25m, pode escutar o que está acontecendo em uma sala
através de uma parede de pedra; determina a idade
aproximada (com 10% de erro) de um objeto de pedra,
material ou metálico.
Criar Terra
Cria ou remove poeira do chão para cobrir uma pequena
área (1m de raio); pode criar uma pedra de tijolos ou uma
espada, machado ou maça; pode explodir uma pedra do
tamanho de um punho, causando uma explosão de 2d6 em
50m de raio.
Controlar Terra
Pode moldar um pedaço de argila seca em um material
mais duro (como metal) ou em pó; pode amolecer tijolos
em volume equivalente a um cachorro médio. Transforma
pedra em barro ou em vidro; pode revestir os braços em
pedra, dando a ele IP4 e um bônus de +2 no dano; pode
segurar uma pessoa com Força 2D.

3º Círculo
Entender Terra

--- page 74 ---
É possível sentir se um terreno é ou não firme, pode sentir
rachaduras em um prédio ou falhas na sua estrutura.
Detecta pontos fracos em vigas ou em armaduras. Sabe se
uma arma metálica está corroída ou com sua estrutura
comprometida. Sabe o que está na terra num raio de 50m.

Criar Terra
Cria uma lança ou armadura complexa (até Cota de Malha
com IP3); cria terra suficiente para encobrir uma pessoa,
ou uma pedra que pode ser arremessada pelo personagem,
e se tocar em alguma coisa, explode em centenas de
pedrinhas, que causam 3d6 de dano em uma área de 1m de
raio. Pode causar uma brecha na parede.
Controlar Terra
Pode fazer lama ficar rígida como pedra, com Força 3D,
em uma área igual a 4m². O personagem pode criar uma
dezena de pequenas mãos ou garras que podem segurar
uma vítima com Força equivalente 3D. Endurece o braço
do personagem conferindo bônus de dano de 1d6. Pode
levantar até 100kg de pedra ou metais. Cria uma barreira
de terra ou metal com IP6 ou endurece seu escudo para
mesmo valor.

4º Círculo
Entender Terra
O personagem pode “enxergar” pegadas deixadas em um
chão de pedra, terra, areia ou poeira deixadas há um dia,
em um raio de 200m; pode determinar a idade exata de
uma pedra ou mineral; é capaz de identificar corretamente
qualquer amostra de pedra ou metal; pode comparar duas
amostras e saber se ambas são originárias do mesmo local.
Criar Terra
Pode criar poeira densa em um raio de 100m, cria uma
parede de terra, com até 2m de altura por 5m de
comprimento; permite criar uma chuva de pedras em uma
circunferência de 2m de raio e dano 4d6. Pode conjurar
objetos grandes de metal ou pedra como armários, cofres,
grades, correntes, grandes vidros e outros.
Controlar Terra
O personagem pode criar uma prisão de pedra que envolve
a vítima e possui Força 4D.Outros efeitos bem conhecidos
são criar braços de pedra, ou mesmo moldar a terra em
forma de uma estátua com Força 4D e IP4. Pode envergar
uma barra de ferro ou qualquer outro metal (exceto ouro)
de até 1cm de espessura com um simples toque.

5º Círculo
Entender Terra
O personagem é capaz de conversar com a terra, pedras ou
até mesmo estátuas, se elas possuírem cabeça. A terra
normalmente gosta de falar, mas possui uma versão muito
limitada no que diz respeito a movimentos. Pode saber a
localização de qualquer objeto de metal, cerâmico ou
cristalino (idade, condição ou uso).
Criar Terra
Pode mover terra o suficiente para gerar um deslizamento.
Pode criar uma parede de pedra ou terra com 2m de altura
e até 10m de comprimento, com Força 5D. Cria uma
chuva de meteoros a uma distância de até 200m, com 4m
de raio e 5d6 de dano. Ergue 5 lanças metálicas do solo,
apontando na direção do inimigo. Essas lanças causam 1d6
de dano cada, dobrando caso o oponente estar correndo.
Em um dos mais devastadores efeitos conhecidos, o Mago
pode desintegrar o equivalente a 400kg de pedra.
Controlar Terra
Abre uma vala na terra com até 3m de profundidade. Com
um Ritual, o Mago pode conter parcialmente os efeito e
um terremoto. Também pode conter parcialmente os
efeitos do terremoto. Também pode controlar uma estátua
do tamanho de um homem em qualquer forma, movendo-a
seu gosto. Pode prender uma pessoa em um casulo de terra
de 5D. Pode criar um gárgula de 1,5 de altura a partir de
um volume equivalente de pedra, com 15PV, Ataque por
garra 50/50, dano 2d6, IP10, recuperando 1PV para cada
ponto de dano que seria aplicado por efeitos do Caminho
da Terra.

Luz

1º Círculo
Entender Luz
Visão perfeita. Pode perceber ilusões de óptica e truques
de prestidigitadores (truques de mãos rápidas). Aumenta
temporariamente a Percepção em 1 ponto. Cria o efeito de
olhos brilhantes na escuridão. Com um simples efeito,
pode identificar um sinal luminoso ou saber o que está
gerando uma luz.
Criar Luz
Cria uma luz suficiente para leitura de mapas ou painéis,
efeitos semelhantes à luz produzida por uma vela, por um
curto período de tempo. Cria um pequeno feixe de luz,
brilhos, faíscas ou outras manifestações simples de luz.
Pode criar uma faixa de luz. Pode criar uma faixa de luz
que distraí (mas não é capaz de cegar, nem ofuscar) um
oponente.
Controlar Luz
Pode fazer pequenos truques de presdigitação semelhantes
aos dos mágicos. Pode mudar cores de objetos ou afetar

--- page 75 ---
outras propriedades visuais. Pode deixar um objeto
invisível por um curto período de tempo. Pode fazer um
objeto estar a alguns centímetros de onde realmente está. É
possível mudar a cor dos olhos e cabelos, mas a mudança
será obviamente mágica.
2º Círculo
Entender Luz
Pode perceber detalhes observando atentamente um objeto
ou pessoa a até 50m. É possível enxergar pessoas
invisíveis ou através de clarões de luz.. Tem uma chance
de enxergar através de ilusões (faz um teste de Resistência
com 2D de Força contra a ilusão) . Também é possível
filtrar cores de uma imagem, como se estivesse usando
lentes coloridas. Pode também eliminar completamente
uma das cores, ou todas as cores.
Criar Luz
Permite ao personagem criar um facho de luz de qualquer
cor nas palmas, de modo semelhante a uma pequena
lanterna de mão. Pode criar uma imagem silenciosa e
parada do tamanho aproximado de um barril, mas bastante
convincente. Pode gerar dezenas de pequenos focos de luz
que se movimentam independentemente como vaga-lumes.
Controlar Luz
“Mãos mais rápidas que a vista”. Pode alterar levemente a
imagem do rosto de uma pessoa (mas, se alguém tocar o
rosto, saberá que é uma ilusão). Pode distorcer os sentidos
da visão de uma pessoa. Pode alterar a aparência de uma
pessoa ou objeto.

3º Círculo
Entender Luz
Com esse efeito, pode alterar a percepção da luz para ver
com maior clareza eventos distantes (como binóculo ou
luneta) até 100m. O personagem pode tornar o invisível
visível, mas somente a seus olhos. Com esse grau de
conhecimento, o personagem não é ofuscado por luz
natural (nessa característica não é requerido o uso de
Magia).
Criar Luz
Cria uma imagem, silenciosa e estática do tamanho de um
homem; ou uma imagem móvel do tamanho de um barril.
Cria um clarão tão forte quanto uma explosão. Uma pessoa
fica temporariamente cega, se falhar num teste de
Resistência contra Força 3D.Cria uma bola de luz. Pode
revestir uma arma com uma camada cortante de luz
celestial que aumenta o dano em +1d6.
Controlar Luz
Pode fazer uma pessoa ficar invisível se ficar imóvel (note
que ela ainda possui reflexo no espelho). Pode “borrar” a
imagem de uma pessoa, ou torná-la translúcida, conferindo
IP3, sem as consequentes penalidades por Agilidade e
Destreza, contra quaisquer ataques físicos. Apaga e altera
o reflexo no espelho de uma pessoa. Pode mudar a cor dos
olhos e cabelos e de uma pessoa.

4º Círculo
Entender Luz
O personagem é capaz de enxergar imagens de pessoas e
objetos que estiveram em uma sala ou cômodo a até 1
hora. Ele também pode enxergar através de paredes com
até
1m
de
espessura.
Permite
enxergar
detalhes
semelhantes a um microscópio óptico (embora muito do
que seja visto seja incompreensível) ou a uma luneta. O
personagem pode conversar com um feixe de luz e
perguntar a ele o que viu. A luz tem a informação
completa e detalhada do sobre qualquer pessoa ou situação
pela qual tenha passado, mas responde de forma ambígua,
podendo até mentir caso se sinta coagida.
Criar Luz
Cria uma imagem com movimento independente do
tamanho de um homem. Não é preciso se concentrar na
imagem para que ela pareça coerente, mas para que
produza sons, precisa combinar com o Caminho Elemental
do Ar. Cria sobre uma pessoa, sem que ela o perceba, uma
ilusão que esta pessoa é outra criatura, de 25% a 200% do
tamanho normal da pessoa com qualquer aparência que
desejar. Pode aumentar o dano de uma arma em 2d6 ao
torná-la mais afiada, porém ela emitirá um brilho intenso.
Controlar Luz
Pode alterar a aparência de uma pessoa, ou o reflexo de
um espelho. Pode deixar um objeto transparente ou o vidro
escuro. Pode fazer duas pessoas ficarem invisíveis e se
mover. Pode dobrar a luz, permitindo novos campos da
visão (olhos na nuca) a até 100m de distância. Permite
também uma vista superior, equivalente a 20m do local
aonde o Mago se encontra.

5º Círculo
Entender Luz
Pode ver no passado até 1 dia atrás, ou ampliar seu campo
de visão para até 500m. Também consegue rastrear uma
pessoa na multidão, desde que já tenha a visto pelo menos
uma vez antes.
Criar Luz
Cria uma imagem real animada de quatro pessoas que não
exige concentração por parte do invocador para se manter.
Ele pode criar uma poderosa serpente de luz com Força
5D. Pode marcar uma pessoa ou objeto com uma aura
visível a olho nu apenas pelo personagem. Cria uma arma
cortante de dano 3d6.
Controlar Luz
Pode alterar a iluminação de uma sala inteira. Pode
amplificar as sensações de uma pessoa, de modo que tudo
pareça diferente (mais assustador, mais romântico ou o que
desejar, apenas no campo visual), Pode deixar uma pessoa
invisível sem reflexos nem sombra. O personagem
também pode criar um pequeno elemental do fogo de
10cm de diâmetro a partir de uma fonte de luz com 5PVs,
ataque por energia luminosa 50/20, dano 2d6, IP2,
recuperando 1 ponto de dano que seria aplicado por luz.

--- page 76 ---
Trevas

1º Círculo
Entender Trevas
Enxerga melhor no escuro, mesmo sem uso de Magia.
Adapta-se muito mais rápido à falta de luz. Pode enxergar
no escuro, até uma distância de 10m. Ele pode descobrir o
que está gerando uma sombra, desde que ela seja natural e
não mágica.
Criar Trevas
O personagem é capaz de aumentar ou diminuir o tamanho
de uma sombra em até 25% do seu tamanho, tornando-a
mais agressiva, afastada ou o que precisar em termos de
forma. Truques com as mãos e uma vela (formas bastante
complexas, até mesmo impossíveis de serem criadas).
Pode mudar a forma da sombra de um objeto escolhido por
um curto espaço de tempo.
Controlar Trevas
O personagem consegue controlar sua sombra, fazendo
movimentos simples ou tornando-a assustadora. Pode
mover pequenos objetos reais utilizando sombras, com
Força suficiente para mover 25kg (Força 1D). Pode fazer
seu rosto ficar mais sombrio, envolto pelas trevas. Se
estiver usando um manto com capuz, o Mago jamais terá
seu rosto mostrado acidentalmente.
2º Círculo
Entender Trevas
O personagem consegue esconder-se com muita facilidade
em ambientes escuros, puxando as sombras como se elas
fossem um véu sobre seu corpo. Ela pode se mesclar
parcialmente às trevas, tornando-se quase invisível nas
sombras, desde que permaneça imóvel. Pode enxergar em
uma sombra o que está acontecendo próximo a outra.
Criar Trevas
Pode aumentar o intensidade de uma sombra, fazendo-a
ficar tão escura quanto tinta nanquim. O personagem pode
expandir as sombras geradas por um objeto em até 50%.
Pode deixar uma caixa, um manto ou capuz tão escuro que
não se consegue ver o que há dentro sem magia (Força de
Magia 2D).
Controlar Trevas
Pode fazer a escuridão tornar-se sólida com Força 2D. O
personagem consegue arrastar a escuridão para seu corpo,
tornando-o mais forte. Ele recebe um bônus de +2 de dano.
Pode criar tentáculos ou outras formas de sombra com
Força igual a 2D, capaz de derrubar ou mover pequenos
objetos. Pode distorcer ou aumentar uma sombra próxima.

3º Círculo
Entender Trevas
O personagem consegue enxergar normalmente na mais
completa escuridão a até 50m de alcance. Ele fica
completamente invisível nas sombras, mas ainda pode ser
atingido por objetos físicos. Ele é capaz de reconhecer se
uma sombra é natural ou arcana.
Criar Trevas
Pode-se multiplicar o tamanho da sua própria sombra.
Pode deixar seu rosto totalmente coberto, impedindo a sua
identificação. Permite deixar seu rosto totalmente coberto,
impedindo sua identificação. Permite envolver uma pessoa
ou objeto em um casulo de escuridão, na forma de rede ou
aranha, com Força 3D. Pode literalmente puxar as sombras
próximas e envolvendo-o em uma capa negra, tornando
sua aparência extremamente sombria.
Controlar Trevas
Com esse caminho, é possível moldar tentáculos, imagens
ou mesmo Guerreiros feitos de trevas, com Força capaz de
erguer um ser Humano (3D). Pode controlar feixes de
trevas ou faixas moldáveis de escuridão. Reveste uma
arma com uma área negativa e fria capaz de drenar a força
vital do oponente, aumentando o dano em 1d6. Pode
conjurar uma capa defensiva com IP3 durante um
combate.

4º Círculo
Entender Trevas
Pode mesclar-se às sombras, tornando seu corpo tão escuro
e intangível quanto uma sombra de verdade É possível
enxergar no escuro a até 100m. O personagem pode
conversar com as sombras e dela extrair informações
preciosas. Embora seja muitas observadoras, as sombras
tendem a contar apenas os aspectos negativos das pessoas
que observam. Se uma sombra for de origem arcana, se
pode tentar descobrir quem a criou. (FR4D contra WILL
do invocador).
Criar Trevas
Cria trevas suficientes para escurecer uma sala, ou em um
raio de 2m, uma sombra escura como breu. Pode criar
objetos totalmente feitos de sombra (cópias perfeitas,
porém construídas inteiramente do material sombrio). Se
for criada uma arma, causa dano por dreno de energia
vital, de até 2d6. Envolve com sombras um inimigo,
deixando-o com penalidade de 4 pontos em um Atributo
Físico. Uma região de 100m de raio fica mais escura,
como se estivesse num guarda-sol.
Controlar Trevas
Envolve uma pessoa em um casulo de trevas, tão escura
quanto nanquim. Pode fechar esse casulo com Força
equivalente a 4D. Permite ao personagem quadruplicar as
dimensões de sombra ao seu redor ou reduzi-la a um
quarto do tamanho original. Pode fazer uma sombra atacar
seu próprio dono pelas costas fazendo dano de até 2d6.
Pode fazer com que todas as sombras de até 2 inimigos
envolvam seus rostos deixando-os com a visão impedida
até o final da batalha.

--- page 77 ---
5º Círculo
Entender Trevas
O personagem consegue mesclar-se às sombras que
existem ao seu roedor, sendo capaz de transportar-se a
uma distância de até 50m.O personagem pode se tornar
literalmente uma sombra, arrastando-se pelas paredes e
passando por pequenas frestas (esta é uma forma que
recebe fontes luminosas, sendo uma forma arriscada). Ele
pode conversar com as sombras e saber quem ou o que
passou por perto, mas as sombras costumam ter uma
atitude negativa e podem mentir intencionalmente para o
personagem.
Criar Trevas
Cria trevas suficientes para escurecer uma área igual a um
raio de 200m, ou para deixar uma área de 4m de raio
escura como tinta nanquim, sendo capaz de ver seu
interior. Pode criar um “buraco” no tecido do espaço,
capaz de absorver até 400kg. Uma pessoa pode ser
arrastada contra usa vontade, para dentro de uma sombra,
ficando completamente invisível.
Controlar Trevas
Pode “solidificar” as trevas, envolvendo uma área
equivalente a 4m de raio, com Força 5D. Pode criar
tentáculos que, somados tenham 5D de Pontos de Vida e
5D de Força, todas eles com IP5. Pode esconder até 5
pessoas em uma sombra.

Plantas

1º Circulo
Entender Plantas
Sabe o gosto de uma fruta ou verdura, ou cheiro de uma
planta pelo toque. Sente uma propriedade de uma planta
(se é venenosa, medicinal, aromática). Sabe, com exatidão,
que tipo de planta o Mago esta tocando (depende do
fetiche utilizado). Seleciona os melhores grãos de um
punhado de sementes. Prepara pequenas poções e elixires
com plantas, para curar dores de cabeça, resfriados, e
doenças comuns.
Criar Plantas
Cria uma pequena planta especifica ou uma fruta. Produz
objeto pequeno de madeira esculpida. Cria algumas folhas
de papel, de qualquer tipo. Permite ao Mago conjurar um
buquê de rosas (ou outras flores).
Controlar Plantas
Muda a cor, forma ou cheiro de uma flor, fruta, ou outra
planta. Transforma um cajado, planta ou arbusto em outra
espécie, ou então muda completamente a sua forma. Pode
criar espinhos afiados como navalhas em qualquer
superfície de madeira que o Mago toque.

2º Circulo
Entender Plantas
O Mago se Orienta melhor na floresta (não anda em
círculos). Permite ao Mago saber intuitivamente como se
aproveitar melhor de uma área da floresta sem causar
danos ao meio ambiente. Tem o conhecimento sobre ervas
medicinais e chás alucinógenos que auxiliam em viagens
astrais.
Criar Plantas
Pode criar um buquê de flores gigante de qualquer tipo que
o Mago conheça, ou um banquinho, um martelo de
madeira, uma cadeira, uma estaca afiada ou outro objeto
do mesmo tamanho. Cria uma pequena árvore ou um
arbusto com cerca de 1,5m ( a árvore permanecera em
terra durante turno iguais a sua força de vontade, ou uma
cena, desaparecendo em seguida), cordas de cipó com FR
2D ou um pequeno livro ou grimório.
Controlar Plantas
Pode endurecer ou amolecer o caule e raízes de uma
planta. Faz um arbusto se mover, ou um galho sacudir (ou
mesmo atacar o oponente). Muda a forma, cor ou textura
de qualquer árvore com 1,5m de altura. Permite endurecer
uma folha de papel ate que ela fique com a mesma
resistência de madeira.

3º Circulo
Entender Plantas
Permite ao Mago conseguir encontrar um determinado tipo
de planta que ele procura em uma floresta (o Mago precisa
ter um exemplar da planta em mãos). A floresta transmite
sinais para o Mago de onde estará a planta que ele quer.
Percebe diferenças nas plantas dentro de um círculo de
10m. O Mago pode desenvolver elixires, fragrância,
remédios ou poções mundanas a partir de ervas e plantas
comuns.
Criar Plantas
Permite criar árvores ou mato suficiente para encher uma
pequena sala (3mx3m). Cria de uma terra fértil cipós fortes
o suficiente para segurar um homem. Produz objetos de
madeira grande (uma porta, uma lança, uma chuva de
fechas) ou cobre uma superfície pequena com limo
escorregadio.
Controlar Plantas
Pode fazer um objeto de madeira contorcer-se, sobrar-se
ou mesmo se partir. Faz uma árvore se movimentar,
seguindo ordens do Mago. Desvia fechas de madeira e
arrebenta trancas e portas de madeira.

4º Circulo
Entender Plantas

--- page 78 ---
Conversa com plantas e com árvores. As plantas tendem a
ter problemas em descrever ações que impliquem em
movimento, pela sua própria natureza estática. Faz com
que o Mago não escorregue em uma superfície coberta de
limo, podendo caminhar, ou ate mesmo correr sobre
superfícies desse tipo. O Mago possui um entrosamento
tão grande com a floresta que pode sair correndo de olhos
fechados (literalmente) dentro de uma mata fechada sem
medo de tropeçar.
Criar Plantas
Produz uma muralha de espinheiros, com 2m de altura por
5 de largura, ou suficiente para preencher um corredor ou
sala. Conjura uma árvore de qualquer tipo com ate 3m de
altura (desde que tenha terra suficiente para sustentar suas
raízes) ou um cesto cheio de frutas. Cria do chão uma
barreira de lanças afiadíssimas, capazes de segurar uma
cavalaria. Cria ou conjura objetos de madeira com ate 200
kg
Controlar Plantas
Faz uma corda de vime se transforma em madeira de lei.
Pode estraçalhar um cajado fazendo dúzias de farpas
voarem em direção a uma vitima (dano de 1pv por farpa,
4d6 de farpas). Deixa o tronco de uma árvore tão resistente
quanto o ferro ou tão mole quanto massa de modelar.

5º Circulo
Entender Plantas
Permite ao Mago saber a localização exata de todo um tipo
de madeira ou planta próxima a ele (e isso inclui flechas e
outros objetos de madeira arremessados contra ele). Esses
objetos (com exceção do visgo) podem ser convencidos a
desviarem suas rotas e não aceitarem o Mago.
Criar Plantas
Pode criar uma barreira de lanças naturais, de plantas
venenosas, ou uma gigantesca planta carnívora com 2m de
altura,
sobre
uma
superfície
grande
com
limo
escorregadio. Cria uma árvore gigantesca como um
pinheiro ou uma grande macieira (ate 400kg se imóvel)
Controlar Plantas
Pode mudar a forma de uma árvore com ate 3m de altura.
Faz com que a árvore de ate 200kg movimente-se com se
fosse um boneco de marionetes e lute seguindo os
movimentos do Mago que a controla.

Animais

1º Circulo
Entender Animais
Deixa a pessoa mais susceptível aos animais (afasta um
pouco o medo deles). Permite ao Mago sentir o estado de
espírito de um animal qualquer (se está cansado, com
fome, alegre, triste). O Mago consegue obter uma imagem
mental de um animal se segurar um pedaço dele (uma pata,
um pelo, uma pena). O Mago e capaz de identificar o tipo
de animal cuja parte esta segurando.
Criar Animais
Cria alguns insetos ou outros animais pequenos cria uma
pele de cordeiro, um pedaço de couro cru ou outra pele de
animal. Tira um coelho de dentro de uma cartola, conjura
um rato, galinha, esquilo, gato, cachorro pequeno ou varias
pombas de dentro de um lenço.
Controlar Animais
Altera o gosto de um pedaço de carne, transforma carne
crua em vermes, borboletas, outros insetos ou um pequeno
animal em outro. O Mago é capaz de passar pequenas
instruções que serão obedecidas prontamente pelo animal.

2º Circulo
Entender Animais
O Mago é capaz de identificar um animal bastando ter em
mãos um pelo, uma pena ou um pedaço de couro (desde
que o Mago conheça o tipo de animal em questão caso
contrario ele não conseguirá identificar o animal). Sente a
direção do animal mais próximo de determinada espécie.
O Mago consegue enxergar através dos olhos de um
animal.
Criar Animais
Pode criar um pedaço grande de couro ou pele de qualquer
animal que o Mago conheça, cria carne suficiente para
alimentar 2 pessoas, ou transforma um pedaço de carne
equivalente em moscas, vermes, insetos. Conjura um
animal maior como um cachorro grande, um bode ou uma
raposa (ate
50 kg).
Controlar Animais
Altera uma característica física do animal (cor dos olhos,
pelo, manchas, garras). Controla um animal de tamanho
maior (até 50 kg). O animal poderá obedecer ordens
complexas e ate mesmo atacar um oponente, mais não
obedecer a ordens que causem sua destruição direta. Pode
transformar um animal pequeno em outro animal por um
curto período de tempo.

3º Circulo
Entender Animais
Permite Conversar com animais, entender o significado
preciso de seus gestos e movimentos. O Mago é capaz de
enxergar atrás dos olhos de um animal que carregue uma
ligação arcana do Mago (uma coleira especialmente

--- page 79 ---
confeccionada, por exemplo). O Mago pode identificar um
animal apenas olhando para suas pegadas ou rastros.
Criar Animais
Cria, ou conjura uma ninhada de ratos, um enxame de
pequenos insetos, alguns animais pequenos ou mesmo um
animal grande com um javali, um jaguar, uma hiena, um
lobo, um cachorro são Bernardo ou outro animal (ate
100kg), ou os destrói (dando 3d6 de dano). Somando
Humanos 3, o Mago pode copiar uma habilidade de um
animal (o pulo de um gato, a teia de uma aranha, os dentes
de um tubarão, o veneno de um escorpião).
Controlar Animais
Controla animais maiores (ate 100 kg) de uma mesma
espécie. Pode alterar fisicamente um animal qualquer,
fazendo-o crescer em ate 100% para mais desde que não
ultrapasse 100 kg ou encolher 50% para menos. Faz um
animal fica com um medo incontrolável do Mago. Mantém
o controle físico total de um animal pequeno e aliado à
forma entender permite o Mago literalmente tomar o corpo
do animal em questão.

4º Circulo
Entender Animais
O Mago é capaz de tocar a cabeça de um animal e
compreender o que aconteceu com ele durante as ultima
horas (quanto mais diferente do homem, mais difíceis e
confusas as imagens se tornaram). Pode imitar com
perfeição os sons e gestos de um animal qualquer.
Criar Animais
Cria animais maiores (leopardo, canguru ou outro animal
ate no Máximo de 200 kg), ou os destrói (dano 4d6). Em
conjunto com o caminho Humanos, permite ao Mago
transformar-se em animais como leão, cavalo, lobo ou
tigre, ou aproveitar poderes específicos deles, com garras,
mandíbulas, venenos, ferrões, presas, chifres, cascos, e
outros.
Controlar Animais
Controla uma ninhada de ratos, ou uma criatura do
tamanho de um gato ou cachorro. Pode aumentar os
insetos em um enxame em ate 3 vezes o tamanho de cada
um. Pode "purificar" um animal fazendo com que ele
adquira as melhores características de sua raça (a visão
perfeita, uma corrida melhor, olfato apurado).

5º Circulo
Entender Animais
Pode falar a língua dos animais e interpretar exatamente o
que eles querem dizer ao Mago. O Mago escuta através
dos ouvidos de um animal ou cheirar através de suas
narinas (se ele os tiver). O Mago pode formar um
simulacro temporário, dominando completamente um
animal médio.
Criar Animais
Atrás dos círculos e pentagramas, conjura um grande
animal com tigre, leão, cavalo, alce, zebra ou mesmo um
búfalo (até 400 kg) para defendê-lo.
Controlar Animais
Altera um animal para seu "lado negro", transformando-o
em uma basta assassina (precisa possuir a forma entender
para poder controlá-la depois desta modificação). Pode
transformar um animal em outro, dentro do limite Máximo
de pesos e tamanhos. Com o auxilio de Metamagia 4, pode
modificar a forma física de um animal, criando ou
conjurando aberrações com leões de 6 patas, macacos com
assas, lobos de 2 cabeças, aranhas verdes com 50 kg,
cobras aladas, javalis com pelos metálicos afiados com
navalhas (Com o Caminho Terra 4) e outros.

Humanos

1º Circulo
Entender Humanos
O Mago aumenta seu conhecimento básico sobre uma
pessoa que nunca viu antes, com peso, altura, idade, cor
dos cabelos ou se a vitima esta com alguma doença (caso a
pessoa mantenha essas informações confidenciais, como
um vampiro ou demônio, ela tem direito a um teste de
WILL X 1d6 para passar uma informação falsa).
Criar Humanos
Altera pequenas características (Cor dos olhos, cor ou
tamanho das unhas). Ao contrario do caminho da luz essas
mudanças são físicas e não ilusórias. Pode modificar uma
pequena parte de um ser Humano (formato do nariz, da
boca, cor dos cabelos, tamanho dos dentes)
Controlar Humanos
Hipnotismo básico com relógio, ou pendulo. Aumenta a
resistência de uma pessoa à dor, ao frio ou calor intenso.
Pode apagar pequenos trechos de uma conversa da mente
de uma pessoa (com gafes, por exemplo) ou fazer
pequenas incursões leves na mente de uma pessoa (para
buscar fatos públicos e notórios, como nome do pai, mãe,
irmão, endereço). Se por um acaso a vitima não pretendia
divulgar essas informações para o Mago, um teste de
WILL X 1d6 é necessário.

2º Circulo
Entender Humanos
O Mago pode saber um ponto fraco de uma pessoa, ou o
ponto forte. O Mago sente as emoções básicas que uma
pessoa esta sentindo (angustia, medo, dor, alegria), pode
aumentar, ou modificar algumas dessas emoções.
Criar Humanos
Remove manchas e pintas ou apaga cicatrizes por um curto
período de tempo. O Mago pode alterar os olhos para

--- page 80 ---
enxergar no escuro por um tempo, distorce ou deforma a
pele do rosto de uma pessoa, muda discretamente seu
próprio rosto. Previne o apodrecimento de um cadáver (um
ponto de magia deve ser armazenado). Remove ou altera
uma tatuagem por um curto período de tempo. Pode sentir
se a pessoa está com dores em alguma parte do corpo, se
quebrou algum osso ou se danificou algum órgão interno.
Controlar Humanos
Faz uma pessoa acreditar em alguma coisa durante um
curto espaço de tempo (por exemplo, o gosto de uma
cebola e igual de uma maça). Comando: O Mago pode
gritar uma ordem para uma pessoal e ela (caso falhe em
um teste de WILL) obedecerá ao Mago.

3º Circulo
Entender Humanos
Compreender uma língua estrangeira, com alguém que
esteja se comunicando direto com o Mago (isso não inclui
aprender a língua, somente entender o que a pessoa quer
dizer). Permite ao Mago entender os sinais sutis que uma
pessoa passa por meio de gestos (e descobrir se ela esta
mentindo, por exemplo). Decifra e interpreta corretamente
uma caligrafia.
Criar Humanos
Pode alterar bastante as feições de uma pessoa, de forma a
imitar uma outra com 75% de perfeição (esse valor com
base pode ser aumentado com uso correto das sombras ou
maquiagem) molda carne como se fosse argila.
Controlar Humanos
Pode controlar uma pessoa mentalmente. Para isso deve
por olhar nos olhos da vitima. O controle dura apenas
alguns segundos, o suficiente para uma ou duas frases de
comando. Alguns poderes afetam lembranças e memórias.

4º Circulo
Entender Humanos
Compreende uma língua estrangeira, observando a
conversa de outras pessoas, entende uma linguagem de
sinais. O Mago pode modificar os sentimentos ou emoções
de uma pessoa. Existem rituais capazes de marcar uma
pessoa, ou de identificar o seu padrão espiritual. Uma vez
realizado o Mago pode identificar o individuo mesmo que
ele esteja disfarçado ou misturado em uma multidão. O
Mago é capaz de localizar uma pessoa que já conheça
dentro de uma multidão (um estádio lotado, por exemplo)
ate o raio de 100m.
Criar Humanos
Pode deixar uma pessoa mais forte, rápida, ou ágil
(aumenta
1d6
pontos
de
um
atributo
físico
temporariamente), ou criar unhas afiadas, capazes de
causar dano grave (até 1d6) mudar o formato dos dentes.
Altera o peso e altura de uma pessoa ou de si próprio, para
200% ou para 50% do valor original. É base para qualquer
mudança envolvendo outros caminhos no corpo do próprio
Mago. A partir de criar Humanos 4 e de outro caminho
elemental com focus 4 pelo menos, o Mago pode alterar
seu corpo ou parte dele para um outro elemento. Os
Rituais
mais
comuns
são
Pele
Ígnea
(Fogo),
Transformação em água (Água), Pele de mármore (terra)
Forma de vapor (Ar) Invisibilidade continua (Luz) e
Mesclar-se as sombras (trevas). Também pode ser usado
com os caminhos naturais para se transformar em plantas,
animais, demônios e etc..
Controlar Humanos
Permite
ao
Mago
implantar
uma
sugestão
no
subconsciente da vitima. Aumenta ou diminui o senso de
equilíbrio de uma pessoa, fazendo com que ela adquira
características sobre humanas ou fique paralisada. É a base
para qualquer ritual que
envolva dominação mental de outra pessoa, seja através de
contato olha-a-olho, seja através de objetos ou em
conjunto com outros caminhos de magia. Um teste de
WILL vs. 2d6 sempre é permitido.

5º Circulo
Entender Humanos
Determina a localização de uma pessoa que o Mago
conheça, até um quilometro de distancia. O Mago pode
alterar radicalmente os sentimentos de uma vitima. Cria
um laço espiritual entre duas bruxas, Assim elas podem
compartilhar
sentimentos,
emoções
e
pensamentos
superficiais.
Criar Humanos
Pode moldar a carne humana em pequenos pedaços com se
fosse argila ou mudar o formato de ossos e músculos
apenas puxando ou torcendo-os. Cria um homúnculo. É a
base para qualquer transformação que resulte em uma
criatura monstruosas (junto a outros caminhos), com
metade Humano e metade cavalo, cobra, aranha e etc..
Controlar Humanos
Controle de uma pessoa apenas pelo toque. A pessoa pode
ficar sobre o controle do Mago por ate uma hora e tem
direito a um teste de WILL a cada outra hora. O Mago
pode criar uma aura de paz e tranquilidade em volta de
uma pessoa. Controla simultaneamente ate 2 pessoas ou
divide
seus
pensamentos
de
forma
a
realizar
simultaneamente duas tarefas (como ler dois livros ou lutar
e resolver um problema de matemática ao mesmo tempo)

Spiritum

--- page 81 ---
1º Circulo
Entender Spiritum
Permite ao Mago sentir a presença de espíritos que estejam
perto, mais não terá certeza sobre o tipo de espírito. O
Mago pode, tocando os olhos de um cadáver, observar a
ultima imagem do olho que o morto enxergou.
Criar Spiritum
Conjura um pequeno espírito ou elemental, pode fazer
pequenos rituais Necromânticos (com costurar a boca de
um sapo com o nome da pessoa para que a mesma tenha
dificuldades de fala). Ou rituais simples com bonecos para
afetar a vítima a distancia (mais só com efeitos leves com
pouco dano (1d6).
Controlar Spiritum
O Mago é capaz de comandar pequenos espíritos de
animais ou criar pequenos efeitos com espíritos jogando
cadeiras, mesas e móveis em todos os lugares. O Mago
pode criar um "corpo fechado" (força 1D) para evitar a
entrada de espíritos.

2º Circulo
Entender Spiritum
Pode fazer 2 pedras, uma branca e uma preta, responder
uma vez por semana, uma pergunta de sim ou não,
pegando uma delas no bolso, sem ver (preto sim, branco
não). O Mago escuta os espíritos da floresta para ajudá-la,
mais eles são confusos e nem sempre ajudam.
Criar Spiritum
Chama um pequeno vento espiritual, capaz de pequenos
truques com apagar velas, mover objetos ou criar pequenos
sons. Conjura objetos pequenos na forma espiritual.
Controlar Spiritum
Conjura atrás de complexos rituais o espírito de um animal
maior ou um pequeno espírito capaz de animar um
homúnculo ou um elemental de 2D (em conjunto aos
caminhos Elementáis). O Mago pode tocar em espíritos ou
mover objetos em sua forma astral.

3º Circulo
Entender Spiritum
Conversa com os mortos. O Mago é capaz de fazer 3
perguntas a uma pessoa que estiver morta a ate um mês e
um dia, mais anda garante que o morto o respondera
corretamente as perguntas. As perguntas devem ser
respondidas com Sim, Não, ou Irrelevante. Leitura de
auras. O Mago é capaz de entender uma emoção básica de
um espírito. Viagem astral.
Criar Spiritum
Permite ao Mago controlar um elemental de ate 3D.
Convoca um ser do mundo dos mortos, mais com uma
chance pequena do ser entender, e aceitar o pedido. O
Mago consegue projetar sua voz no mundo dos mortos a
uma distancia a ate 50m. este é o ritual básico para criação
de amuletos ou itens mágicos baseados no aprisionamento
de espíritos
Controlar Spiritum
O Mago se torna capaz de atravessar o véu dos mistérios e
tocar objetos e entidade no mundo dos mortos. O Mago
consegue controlar um espírito com 3D, equivalente a uma
pessoa. Permite ao Mago convocar um elemental maior na
terra (Junto com os caminhos Elementáis). É o suficiente
para o Mago conjurar um espírito Humano qualquer, para
habitar um corpo sem alma, ou um elemental.

4º Circulo
Entender Spiritum
Mediunidade. Perguntas mais complexas, com qualquer
tipo de resposta, podem ser feitas a um espírito de uma
pessoa falecida a ate uma estação e um dia (ainda
permanecem 3 perguntas). O Mago pode encher o caminho
de um espírito no mundo dos mortos, e seguir o espírito
por ele. Permite ao Mago saber as impressões espirituais
de um objeto que esteja segurando saber se ele já
presenciou alguma morte, qual foi a morte, quem morreu.
O Mago pode levar alguém para o mundo dos mortos por
um curto período de tempo.
Criar Spiritum
Caso o Mago tenha alguma ligação sentimental com uma
pessoa morta, ele é capaz de conjurá-la (mas nada garante
que o espírito ira obedecê-lo). Esta magia não funciona
caso o espírito já tenha reencarnado ou se o espírito estiver
mais afastado no mundo dos mortos.
Controlar Spiritum
O Mago consegue controlar as ações de ume espírito a até
4D, ou acalmar um espírito irado. O Mago pode erguer
uma proteção de IP 4 contra espíritos ou contra efeitos do
mundo dos mortos.

5º Circulo
Entender Spiritum
Permite ao Mago visualizar um espírito, ou conversar com
um espírito superior. O Mago pode saber se um espírito
baixo esta falando a verdade ou não. Consegue conversar
com o espírito de alguém morto a ate um ano e um dia.
Podem se observar as formas astrais de um demônio, se o
conhecimento sobre demônios for suficiente (focus 5).
Criar Spiritum
Permite ao Mago saber a localização aproximada de um
espírito no reino dos mortos, caso ele esteja dentro da
terra. O Mago é capaz de aprisionar um espírito, se possuir
os conhecimentos necessários (força 5d)
Controlar Spiritum
Permite ao Mago segurar ou colher o caminho de espíritos
no mundo dos mortos, forçando o morto a voltar à vida
(força 5D contra a WILL da vitima).

--- page 82 ---
Arkanun

1º Circulo
Entender Arkanun
O Mago sente um "arrepio" na presença de um demônio,
ou é capaz de sentir sua presença a ate 10m de raio. Caso o
Mago consiga olhar um demônio profundamente em seus
olhos (mesmo que este esteja disfarçado), o Mago será
capaz de sentir que a "algo errado" com aquela pessoa.
Criar Arkanun
O Mago consegue conjurar um demônio menor de outro
plano. O Mago pode tornar seu rosto maligno, deformando
seu rosto e seus dentes a fazer a voz ficar demoníaca.
Controlar Arkanun
O Mago pode influenciar um demônio menor. O Mago é
capaz de controlar um pequeno demônio IMP ao toque. O
Mago pode criar, através de rituais, uma proteção de IMP
1 contra efeitos relacionados ao Caminho Demônios.

2º Circulo
Entender Arkanun
O Mago consegue sentir uma característica básica de um
demônio que ele toque. O Mago sente a presença de
demônios em um circulo de ate 25m de raio. O Mago pode
fazer com que suas palavras sejam ouvidas em uma
pequena região (até 25m de distancia) em planos com
demônios.
Criar Arkanun
Pode comandar ou conjurar um IMP. O Mago cria garras
afiadas por um curto período de tempo, capaz de provocar
um dano de 2d6 se acertar o inimigo (por apenas 1
rodada), ou uma versão mais duradoura (WILL/Turno),
que aumenta em +2 pontos de dano o combate corpo a
corpo.
Controlar Arkanun
O Mago pode mentir para demônios menores sem medo de
ser descoberto. O Mago pode gritar uma ordem para um
demônio e ele, caso falhe em um teste de WILL,
obedecerá. Pode manter o controle mental de um IMP.
Pode fazer um circulo de 50 cm de raio que demônios não
poderão atravessar (WILL da criatura vs. força 2D)

3º Circulo
Entender Arkanun
Permite ao Mago comunicar-se com um demônio, ou
localizar um ser em planos com demônios em meio a
multidões. Permite detectar demônios em um raio de 50m.
O Mago pode abrir um portal temporariamente para planos
com demônios, e ir para lá por WILL/Turno. O Mago é
capaz de uma emoção básica de um demônio.
Criar Arkanun
Permite ao Mago conjurar 2 IMPs, ou um demônio
qualquer médio. É a base de todos os rituais envolvendo
demônios familiares (demônios que encarnam em animais,
principalmente gatos, cão do inferno, corujas). O Mago
pode criar asas em suas costas, semelhantes as de um
demônio ou de um dragão, capazes de fazê-lo voar a uma
velocidade de 10m/s (se estiver também com o caminho do
Ar).
Controlar Arkanun
O Mago é capaz de controlar demônios Médios por um
curto período de tempo. É capaz ficar invisível para um
demônio inferior. Pode criar um circulo de proteção de 3D
de força, ou controlar uma demônio no raio de 1m. O
Mago pode deixar
sua pele com a de demônios e resistente a dor (IP 3).

4º Circulo
Entender Arkanun
Permite ao bruxo ler os pensamentos superficiais de um
demônio, através de rituais caros e complexos. O Mago
consegue detectar a presença de um demônio, mesmo que
este esteja transformado em homem ou disfarçado, ate um
raio de 100m. Pode transportar uma pessoa para planos de
demônios através de portal especialmente confeccionado,
por um curto período de tempo.
Criar Arkanun
Permite ao Mago conjurar 4 IMPs, ou 2 demônios médios.
O Mago pode mudar sua aparência incorporando a
aparência de demônios (chifres, garras, dentes, rabo, asas,
pele). Pessoas que não estiverem acostumadas a essa visão
dever fazer um teste de WILL, para não entrarem em
pânico.
Controlar Arkanun
O Mago é capaz de controlar um pequeno grupo de
demônios durante um intervalo de tempo. Através de
pentagramas pode controlar demônios médios através de 1
toque, ou liberar um demônio de um controle.

5º Circulo
Entender Arkanun
Permite ao Mago enviar uma frase de ate 25 palavras a um
demônio em outro plano. Permite ao Mago vislumbrar
uma paisagem em planos demoníacos. Detecta um
demônio em um raio de 200m. Localiza aproximadamente
um demônio em seu plano, ou pode camuflar a presença de
um demônio para outro Mago. O Mago é capaz de
aprisionar um demônio, se possuir os conhecimentos
necessários (força 5D).
Criar Arkanun
Através dos pentagramas de conjuração e círculos de
proteção, o Mago consegue conjurar um demônio maior
por um curto espaço de tempo. É capaz de criar um portal
de garras, composto de 12 garras negras que britam do
chão segurando a vitima e causando 2d6 pontos de dano, e
segurando a vitima com Força 5D.
Controlar Arkanun
Permite ao Mago colocar sugestões pós-hipnóticas em um
demônio menor. Possibilita ao Mago controlar um
demônio menor em seu plano de origem, desde que o

--- page 83 ---
Mago seja capaz de poder visualizá-lo (o raio de controle é
de
4m).
Através
de
amuletos
especialmente
confeccionados, o Mago é capaz de seduzir um demônio e
utilizar o em seus rituais.

Pontos de Focus
Imps
Sernezs
Bergahazzas
Daemons
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-

Metamagia

1º Circulo
Entender Metamagia
Pode-se perceber se o ambiente esta ou não impregnado de
magia. Percebe se uma pessoa tem aptidão mágica ou não,
ou se é um ser sobrenatural (O mestre deve fazer um teste
me segredo porque nem sempre este ritual funciona).
Permite detectar se existe magia em um objeto pequeno.
Criar Metamagia
O Mago pode criar uma tela astral invisível e etérea de ate
1m quadrado que possui uma ligação com ele (e pode ser
usada com alarme, caso alguém se aproxime). Pode fazer o
Mago tocar com os dedos um objeto que esteja em outro
plano.
Controlar Metamagia
Cria um relógio biológico perfeito, o Mago sabe
exatamente as horas que desejar. O Mago pode descobrir
medidas relacionadas ao tempo e espaço (com a distancia
exata entre 2 pontos) apenas se concentrando. Também
pode criar uma bússola magnética natural. O Mago calcula
ou deduz medidas relacionadas ao espaço (altura,
distancia, volume) apenas olhando e sempre sabe onde fica
o norte magnético.

2º Circulo
Entender Metamagia
Detecta se um objeto é ou não mágico (o objeto pode estar
camuflado com magia, nesse caso, um teste de 2d6 versus
WILL de quem fez a aura é necessário).Permite ao Mago
descobri que tipo de caminho e forma aparecem em um
objeto
encantado. Pode criar uma ligação mágica com um objeto.
Coloca uma aura mística em um objeto mundano (essa
aura pode servir para o Mago criar uma conexão arcana
com o objeto).
Criar Metamagia
O Mago pode alterar o resultado de dados ou cartas antes
delas serem distribuídas. Faz com que o Mago desenvolva
uma grande "sorte" em jogos de carta, ou que seja capaz de
acertar um chute de um valor cuja probabilidade de ocorrer
seja maior que 1/100 (suficiente para tirar uma carta de um
baralho). Permite o Mago enxergue ou plano próximo do
que a pessoa resida.
Controlar Metamagia
Excelente noção do tempo e espaço. Pode determinar
distancia que ele não é capaz de enxergar com bastante
perfeição. Permite ao Mago dobrar o espaço interno de
uma bolsa, baú ou saco por um curto período de tempo.
Apos este intervalo os objetos são perdidos.

3º Circulo
Entender Metamagia
O Mago pode remover pontos de magia de um objeto ou
criatura (desencantar). Consegue mascarar sua aura de
modo a não ser afetado por leituras de aura, ou ainda,
tentar dar um curto-circuito em um encantamento por um
pequeno espaço de tempo.
Criar Metamagia
O Mago pode entender a teoria do caos. Faz com que
eventos simultâneos de interesses comuns aconteçam em
um mesmo espaço tempo (também chamados pelos
mortais de coincidência). Com estes rituais, o Mago pode
prever eventos aleatórios da ordem de 1/1000. Criar
Metamagia ajuda na tração de círculos de proteção e
barreiras místicas contra seres de outros mundos.
Controlar Metamagia
Tabela de Invocação de Demônios de Arkanun
Obs.: Generais, Bestas de Bolgardan e Lamazuus somente podem ser invocados sob rituais específicos, que exigem
artefatos escondidos, locais específicos e determinadas conjurações planetárias.

--- page 84 ---
83 
Permite ao Mago criar uma bolsa com distorção espaço-
temporal, demo do que consiga guardar até 4 vezes seu 
volume interno. Pode fazer o tempo contrair ou dilatar ema 
te 2 vezes em uma pequena área. 
 
4º Circulo 
Entender Metamagia 
O Mago detecta naturalmente a magia em ate 50m de raio. 
O Mago pode ficar completamente invisível a métodos 
Magos de detecção. Consegue rastrear efeitos mágicos ate 
sua origem. O Mago carrega objetos com pontos de magia 
seus, pelo espaço de tempo de ate 24 horas. Entender 
metamagia neste focus é a base para a criação de amuletos 
e talismãs. 
Criar Metamagia 
Permite ao Mago abrir pequenas janelas de observação 
para os planos próximos. Este focus é suficiente para o 
Mago consiga guiar-se sozinho nos planos próximos, pois 
funciona com uma bússola astral. O Mago pode usar 
Metamagia para forçar a fusão entre outros planos e a 
terra.  
Controlar Metamagia 
Permite ao Mago criar bolsas com volume interno 16 
vezes maiores que o externo. O Mago em conjunto com 
outros caminhos, pode percorrer grandes quantidades de 
espaço em um curtíssimo tempo (uma versão mais fraca de 
teleporte usando ligações arcanas). 
 
5º Circulo 
Entender Metamagia 
O Mago pode detectar se ocorreu alguma magia no local a 
pouco tempo e que tipo de caminho foi utilizado, seguindo 
as trilhas residuais de energia mística (magias feitas a ate 1 
dia). É a base para a confecção de armas mágicas 
permanentes, fixador de poções e elixires e energizador de 
círculos de proteção. Permite ao Mago drenar e usar com 
se fossem seus pontos de magia armazenados em um 
objeto. Uma vez usados os pontos de magia são perdidos. 
Criar Metamagia 
É a base para construções de portais entre os planos de 
existência e para a transferência de objetos através de 
planos. Junto a outros caminhos, permite que o Mago 
utilize rituais de controle ou conjuração de animais e 
plantas em seres mitológicos (por exemplo: dragões, 
grifos, cicatrizes, árvores de Arcádia, fadas, gnomos, orcs 
e outras criaturas). 
Controlar Metamagia 
Permite ao Mago teleportar-se em pequenas distâncias. É 
usada em conjunto com outros caminhos para expulsar 
criaturas extra-planares. Faz com que o tempo fique 
dilatado ou comprimido próximo a onde o Mago se 
encontra, fazendo com que ele tenha uma iniciativa maior. 
 
Outros Efeitos e Caminhos 
 
Os caminhos podem ser combinados gerando outros 
caminhos. . Em termos de regras considerasse o focus mais 
baixo como o foco do caminho secundário ou terciário. As 
combinações possíveis são infinitas. O Caminho do 
Magma (Fogo + Terra) permite desde andar sobre as 
brasas (Entender Magma 1) até invocar pequenas erupções 
vulcânicas ( Controlar Magma 4), O caminho das Cinzas 
ou Fogo Negro (Fogo + Trevas) permite que se aqueça um 
acampamento sem se alertar os inimigos (Criar Cinzas 2), 
queimar um inimigo sem que se veja as chamas ( Criar 
Cinzas 2,3 e 4) ou se conjurar demônios de chama negra 
(Controlar cinzas 5 ou 6), o caminho das Cores e Brilhos 
(Fogo + luz) permite a criação de ilusões perfeitas (Criar 
Cores 4) luzes que hipnotizam (Criar Cores 3) ou cegam 
(Criar Cores 5 ou 6), O Caminho da Fumaça (Fogo + Ar) 
pode encobrir ataques (Criar fumaça 3,4 ou 5) sufocar um 
inimigo ( Controlar Fumaça 4 ou 5), o caminho dos 
Relâmpagos ( Ar + Luz) pode permitir ao mago até 
controlar os raios durante uma tempestade ( controlar 
relâmpago 6 ou mais), vários outros caminhos ou efeitos 
são possíveis o caminho do Gelo (Ar + Água), Vitalidade 
ou Vapor (Água + Luz), Cristais (Terra + Luz), Lama 
(Terra + Água), Pó e Corrosão (Trevas + Terra), Vácuo ( 
Ar + Trevas), Venenos (Água + Trevas), animais 
mitológicos, dinossauros (Animais+Metamagia) disparo de 
armas de fogo (Terra+Fogo), Necromancia (Arkanun+ 
Spiritum) entre infinitas possibilidades.

--- page 85 ---
84 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pontos Heroicos funcionam como uma medida abstrata de 
heroísmo; eles não são exatamente Pontos de Vida extras, 
mas funcionam como tal. Eles são uma espécie de “aura 
heroica” ou “sorte” que protege o corpo físico do 
aventureiro de danos quando ele executa atos sobre-
humanos (ou insanos) como pular de um prédio para outro, 
tentar desviar de flechas ou setas, enfrentar diversos 
capangas ou outros atos que um humano normal não seria 
capaz de fazer (e sair inteiro). 
 
Por que Pontos Heroicos? 
O Sistema Daemon foi desenvolvido para 
ambientes REALISTAS. Ou seja: vocês que estão 
acostumados a lidar com esses universos, sabem que os 
humanos são seres frágeis e o dano é extremamente mortal 
(como na vida real), o que é extremamente prático para um 
RPG de horror ou investigação. 
Porém, isso impedia os Mestres de jogarem Campanhas de 
Ação e Aventura. Como fazer cavaleiros templários 
enfrentarem grupos de mortos-vivos, se apenas uma ou 
duas espadadas dos mortos-vivos fariam com que os 
cavaleiros se juntassem a eles? 
Um sistema realista de dano não permite que 
Personagens saltem do telhado de tavernas, simplesmente 
porque ele quebraria todos os ossos do corpo fazendo 
isso... 
Para resolver esse problema, criamos os Pontos 
Heroicos, que são Pontos “extras” que o Jogador pode 
gastar quando realiza ações que normalmente não seria 
capaz de fazer. Dessa forma, um cavaleiro com 30 Pontos 
Heroicos poderia enfrentar sete ou oito inimigos de uma 
vez só, sem correr o risco de ser transformado em purê. 
Cabe ao Mestre dosar a quantidade de Pontos Heroicos em 
sua Campanha, limitando o número máximo de PH por 
nível. 
Como Funcionam? 
Pontos Heroicos funcionam como Pontos de Vida 
a mais que um Personagem possui, mas que só podem ser 
gastos quando ele executa atos heroicos (durante uma 
briga com mais de um oponente, quando cai de uma janela, 
quando é arrastado em velocidade, atacado pelo sopro de 
um dragão, recebe flechadas ou outros atos dignos de um 
aventureiro). 
O uso de Pontos Heroicos não é considerado ação, 
nem tampouco existem limites no número de vezes que 
podem ser usados. Sempre que a situação de jogo permitir, 
o Jogador pode declarar o uso de Pontos Heroicos de modo 
a evitar danos físicos ao Personagem. Eles NÃO podem 
ser usados em condições de não heroísmo (por exemplo, se 
o seu Personagem estiver dormindo e alguém cortar a 
garganta dele). As situações que não permitem o uso de 
Pontos Heroicos incluem envenenamento, ataque surpresa, 
quando 
o 
Personagem 
está 
refém 
de 
alguém, 
completamente 
indefeso, 
quando 
está 
dormindo, 
inconsciente, amarrado ou quando o Personagem não tenta 
se defender. 
 
Roberto de Alencar é um soldado da Spada de Dios. Sua 
missão é proteger o padre Olavo Albuquerque durante o 
Ritual de Exorcismo de uma jovem camponesa. O Ritual 
exige máxima concentração por parte de Olavo. O espírito 
que está possuindo a pobre camponesa, Emília de Sá e 
Feitosa, abandona seu corpo e decide atacar seus 
inimigos. Ele atira duas cadeiras, uma em cada 
Aventureiro. Olavo estava indefeso e é atingido no peito. 
Alencar tenta se desviar, mas o golpe foi certeiro e o dano 
foi de 5 pontos. Ou teria sido se ele não tivesse Pontos 
Heroicos. O Jogador de Roberto de Alencar declara nesse 
momento que seu Personagem usa 5 Pontos Heroicos. A 
 
 
Pontos Heroicos

--- page 86 ---
85 
cadeira apenas esbarra no ombro de dele e é arrebentada 
quando se choca com a parede. Foi por pouco... 
 
Sempre é permitido usar menos Pontos Heroicos 
do que um determinado dano, embora não pareça algo 
lógico. O que não for “anulado” pelo uso dos Pontos 
Heroicos será contado como dano normal.  
Além da absorção de dano, pontos heroicos 
podem ter outros usos, como resistir ao medo, natural ou 
sobrenatural sem precisar de testes. Para resistir ao medo 
natural o custo é de 1 PH por cena, e para medo 
sobrenatural, isto é provocado por magia ou poderes, o 
custo de 2 PH por cena. Quando usar e quando n‘o usar 
Cabe ao Mestre aprovar o uso de Pontos Heroicos em uma 
Campanha. Existem Mestres que gostam de 
Campanhas de Ação e Mestres que gostam de Campanhas 
de Suspense. No caso de CLUBE DE CAÇA, 
TEMPLÁRIOS ou TORMENTA, por serem ambientes de 
aventura, aconselhamos o uso dos Pontos Heroicos.  
O uso de Pontos Heroicos diminui o fator 
“medo”, pois os Personagens tornam-se muito mais 
resistentes aos ataques e, por consequência, mais valentes. 
Cabe ao Mestre e aos Jogadores escolherem que tipo de 
Campanha preferem jogar. Isso é uma característica da 
Campanha. Significa que, uma vez que o Mestre decidir 
pelo uso (ou pelo não uso) de Pontos Heroicos, assim 
devem ser criados e mantidos todos os Personagens, heróis 
ou vilões. 
Lembrem-se sempre que, se os Personagens 
possuem 
Pontos 
Heroicos, 
os 
NPCs 
importantes 
TAMBÉM os possuirão. Pontos Heroicos não tem 
nenhuma relação com o fato do Personagem ser bom ou 
mau. Os vilões também realizam feitos extraordinários 
nesse tipo de Campanha, tendo, portanto, os mesmos 
“direitos” dos heróis no que toca a Pontos Heroicos. A 
quantidade de Pontos Heroicos deve ser compatível com a 
experiência do Personagem ou NPC em questão para evitar 
distorções.  
 
Recuperando Pontos Heroicos 
Um Personagem recupera 1 Ponto Heroico por 
dia. Essa recuperação é independente da recuperação de 
Pontos de Vida (também um ponto por dia). Além disso, 
existem 
Rituais 
que 
conferem 
Pontos 
Heroicos 
temporários aos Personagens (Magias de Força de Vontade 
ou de Coragem, por exemplo).

--- page 87 ---

--- page 88 ---
87 
 
 
 
 
 
 
 
 
Padres, Jesuítas, 
Inquisitores e  templários 
 
Os poderes da fé estão ligados em Santa Cruz 
principalmente aos Inquisitores, e padres da Companhia de 
Jesus, mas religiosos judeus ou árabes também podem ter 
acesso a estes poderes. O Valor dos pontos de Fé será 
limitado por Teologia/10. Segue abaixo uma lista de 
milagres que podem ser obtidos por meio dos pontos de fé. 
Um Sacerdote ou Beato conhece um número de milagres 
igual aos seus pontos de fé. 
 
Afastar Mortos Vivos 
 
Por meio dos pontos de fé, o sacerdote pode usar um 
amuleto (cruz ou outro símbolo religioso) para afastar 
vampiros, demônios, espectros ou outras criaturas 
malignas. Para tanto anuncia quantos pontos de fé está 
utilizando e testa WILL + Xd6 (onde X é igual ao número 
de pontos de fé empregados) vs. WILL da criatura. Caso a 
criatura perca a disputa, se afasta do fiel o mais rápido que 
conseguir. 
 
Aumento de atributos físicos 
 
O Sacerdote pode aumentar um atributo físico em 1d6 
durante 3d6 rodadas ou uma cena gastando um ponto de 
fé, mas apenas UM atributo de cada vez. 
 
Aumento Milagroso de Atributos 
 
Semelhante ao aumento de atributos físicos, mas com a 
diferença que o personagem pode gastar mais deum ponto 
de fé em uma única rodada, porém os efeitos duram apenas 
UM teste. 
 
Ativação de Itens Mágicos 
 
Alguns itens mágicos (em especial aqueles criados pelos 
seres da cidade de Prata) requerem pontos de fé para serem 
ativados ou utilizados. somente pessoas com fé podem 
utilizar esses artefatos. 
 
Benção 
 
A bênção dá a 1 pessoa por ponto de fé um bônus de +5% 
de defesa em combate, durante uma cena. 
 
Controlar mortos vivos 
 
Semelhante a afastar mortos vivos, mas permite comandá-
los por uma cena. 
 
Conversar com animais e pássaros 
 
Muitos Santos na mitologia católica eram capazes de 
entender os animais. Com o gasto de um ponto de fé, o 
personagem é capaz de conversar comum animal durante 
uma cena. 
 
Cura 
 
O Sacerdote pode utilizar 1 ponto de fé para curar 1d6 
pontos de dano em si mesmo (até o máximo de 1 ponto de 
fé por dia), ou 2 pontos de fé para curar 1d6 PVs em outra 
pessoa, através do toque de suas mãos. Este toque também 
pode ser feito em plantas ou animais. 
 
 
 
Pontos de Fé

--- page 89 ---
Encantar

O Sacerdote pode encantar uma arma durante uma cena ou
3d6 rodadas, de modo que a arma possa ser considerada
uma arma +1 durante esse tempo, podendo ferir criaturas
que só podem ser feridas por armas mágicas, múltiplos
encantamentos podem ser colocados na mesma arma, mas
cada um demora 1 rodada para ser feito.

Exorcismo
Semelhante a afastar mortos vivos, mas utilizado contra
demônios, espectros e outras criaturas para envia-las a seu
plano de origem.

Recuperando pontos de fé

Sacerdotes católicos recuperam seus pontos de fé com
orações. As vezes o personagem também necessitará de
repouso absoluto e silêncio enquanto ora. Mortificações da
carne e privações também são comuns

Sacerdotes Yorubás

O Sacerdote Yorubá utiliza-se de sua fé e
apetrechos (como cachaça, charutos, chás e ervas, danças e
cânticos assim como vestuários) para "incorporar" as
antigas divindades espirituais, chamadas de Orixás. Os
Orixás se materializam como forças da natureza
permitindo ao sacerdote a realização de certas proezas pelo
período de 1d6+2 rodadas. Quando o sacerdote incorpora
um Orixá ele adquire determinadas características do Orixá
como voz e forma de agir. Cada Orixá possui um custo
diferenciado em pontos de fé.

EXÚ ( Orixá da comunicação, mensageiro entre os
homens e os Orixás)
Custo: 2 Ponto de Fé.
Permite ao sacerdote se comunicar com qualquer criatura
consciente, mesmo que não conheça sua língua além de
permitir gerar na vítima um pânico extremo, que se tornará
capaz de atacar e fugirá imediatamente ( Permite como
resistência um teste de Will difícil).

IANSÃ ( Senhora dos Ventos e tempestades, protetora
contra os espíritos dos mortos)
Custo: 4 pontos de Fé.
Iansã gera uma luz mágica nas mãos do sacerdote, que
pode ofuscar a visão de um inimigo (deixando o cego
enquanto a luz durar) e que causa 1d6+2 de dano em
Demônios, Vampiros e Mortos Vivos, permite também ao
sacerdote ser carregado pelos ventos por até 30 metros.

IBEJI (Orixá protetor dos gêmeos, referente à dualidade, à
sombra e ao reflexo)
Custo: 4 pontos de Fé.
Ibeji permite ao sacerdote criar uma ilusão que copia algo
que o sacerdote tenha visto, além de poder camuflar o
personagem em qualquer ambiente (de acordo com que ele
não se mova) através de uma ilusão de mimetismo, o
movimento do personagem gera a impressão da distorção
transparente de um recipiente com água.

IEMANJÁ (Rainha do Mar, Deusa mãe)
Custo: 4 pontos de Fé.
Iemanjá permite ao sacerdote controlar até 50 mil litros de
água, provocando uma força de impacto de 1d4 de dano,
abrir rios calmos, lagos, virar um barco, apagar incêndios e
criar uma onda, além de dar ao sacerdote a capacidade de
respirar debaixo d´agua.

IFÁ (Mensageira dos Orixás, deusa da adivinhação,
detentora dos segredos ocultos)
Custo: 2 pontos de Fé.
Ifá permite ao sacerdote ter visões turvas a respeito de uma
das possibilidades do futuro, e a capacidade do sacerdote,
ao tocar um objeto, absorver as últimas imagens e
impressões que que uma pessoa teve ao tocar o objeto.

NANÃ ( Grande matriarca, Orixá das Chuvas)
Custo: 2 pontos de Fé.
Nanã pode gerar uma tempestade de até 1km2, dá ao
sacerdote a capacidade de causar um dano de 1d6 em
demônios, vampiros e mortos vivos através do toque, e
permite abençoar uma pessoa dando-lhe um bônus de
+10% para resistência à magia e um IP 5 contra ataques
físicos.

OBÁ ( Orixá das águas agitadas e das Guerras)
Custo: 2 pontos de Fé.
Obá concede ao sacerdote um bônus de +10% nas
habilidades de combate referentes à defesa e dá a
percepção a ele sobre qualquer movimento hostil ou
conspiração contra o sacerdote em um raio de 40 metros.

OGUM ( Orixá do Ferro e dos Combates)
Custo: 4 Pontos de Fé.
Ogum pode dar ao sacerdote um bônus de +10 em FR, e
fazer surgir uma espada mágica com dano de 1d10+5.

OMULÙ ( Orixá da pestilência)
Custo: 4 pontos de Fé.
Omulú pode dar ao personagem a capacidade de criar uma
dor abominável na vítima causando-lhe o dano de 2 PVs
por rodada e tornando todas as suas ações difíceis, além de
adoecer uma vítima com qualquer doença conhecida pelo
sacerdote.

OSSÃE ( Orixá das Folhas medicinais e da cura)
Custo: 4 pontos de Fé.
Ossãe dá ao sacerdote o poder de curar qualquer doença,
ou curar os ferimentos de alguém restaurando até 10 PVs,

--- page 90 ---
89 
além de poder infestar o corpo de alguém com Axé, lhe 
concedendo um bônus de +15 em CON enquanto Ossãe 
estiver incorporada. 
 
OXALÁ (Orixá da Criação, senhor supremo) 
Custo: 4 Pontos de Fé.  
Oxalá pode criar um escudo com IP 4, que poderá ser 
utilizado enquanto estiver incorporado, permite ao 
sacerdote desviar-se  
de qualquer ataque e refletir o ataque contra o agressor 
(com um resultado crítico em defesa), assim como detectar 
qualquer magia ou criatura mágica em um raio de 20m. 
 
OXÓSSI ( Orixá da Caça e dos Caçadores) 
Custo: 4 pontos de Fé. 
Oxóssi cria um arco dourado que dispara flechas de 
energia (com o dano de 1d10+3) exigindo o uso da perícia 
correspondente para utilização, além de dar ao sacerdote o 
poder de aterrorizar até 2d6+1 animais que fugirão em 
pânico. 
 
OXUM (Orixá das Águas doces, e fontes de água) 
Custo: 2 Pontos de Fé. 
Oxum permite que o sacerdote caminhe sobre as águas, ou 
que crie um nevoeiro de até 100m2, tornando difícil 
qualquer ação na área (como correr, pegar algo que caiu, 
encontrar o caminho ou lutar). 
 
OXUMARÉ ( Orixá da Serpente arco-íris) 
Custo: 4 pontos de Fé. 
Oxumaré permite ao personagem controlar qualquer réptil 
ou se transformar em uma cobra (á escolha do sacerdote), 
processo que demora uma rodada.  
 
XANGÔ ( Orixá das Tempestades ,Raios e Trovões) 
Custo: 4 pontos de fé 
Xangô permite ao sacerdote soltar raios pelas mãos que 
causam 1d6+3 de dano ou criar um machado dourado que 
jogado sobre o alvo causará 1d6+3 (+ Fr caso empunhado) 
de dano e voltará às mãos do sacerdote. 
 
Novo Aprimoramento 
 
Filhos de Santo 
2 pontos: Ser um filho de santo permite ao personagem 
incorporar o Orixá escolhido pela metade dos pontos de fé 
exigidos.  
 
Recuperação de pontos de Fé 
 
O Sacerdote Yorubá não recupera seus pontos de fé 
através de oração, castidade, etc., mas através de oferendas 
específicas dedicadas aos orixás em determinados locais e 
determinadas épocas do ano, e uma série de ritos com 
música, vestuários, dança, realizados todas as semanas nos 
terreiros. 
 
Xamãs e Pajés 
 
 
Um xamã ou pajé pode conhecer uma quantidade de 
milagres, igual aos seus pontos de Fé, os milagres são 
ensinados em sonhos por determinados espíritos e 
chamados Dons. Os milagres dos pajés são referentes aos 
espíritos da natureza provenientes do panteão Tupi-
Guarani. Para realizar um milagre o pajé deve gastar os 
pontos de fé, e passar por um teste de Xamanismo (o que 
significa que realizou todos os ritos com precisão) e só em 
seguida virá o efeito. Alguns Dons referentes ao 
Xamanismo São: 
 
Andar sobre as águas 
Custo: 3 pontos de Fé. 
Descrição: Permite ao Pajé andar sobre as Águas como se 
fosse terra firme por 1d8 rodadas. Este dom é ensinado por 
Mboi Tu'i, deus dos cursos de água e criaturas aquáticas. 
 
Camuflagem 
Custo: 2 pontos de Fé. 
Descrição: O pajé se mimetiza à paisagem tornando quase 
impossível percebê-lo de acordo que permaneça parado, 
mesmo com um teste de PER, o efeito deste dom dura 1d6 
rodadas. Este dom é ensinado por Japeusá, que foi, desde o 
nascimento, 
considerado 
um 
mentiroso, 
ladrão 
e 
trapaceiro, sempre fazendo tudo ao contrário para 
confundir as pessoas e tirar vantagem delas.  
 
Comunhão com a floresta 
Custo: 2 pontos de Fé. 
Descrição: O pajé consegue, através de um transe, entrar 
em comunhão com a floresta, visualizando um assunto 
desejado (uma pessoa perdida, o local de uma queimada, 
um caçador, um inimigo). Este dom é ensinado por 
Anhangá o espírito da natureza. 
 
Controle das Águas 
Custo: 3 pontos de Fé. 
Descrição: Permite ao pajé controlar até 50mil litros de 
água por 1d6 rodadas, o suficiente para criar ondas em rios 
calmos, Abrir rios, lagos, apagar incêndios, virar um barco 
ou fazer um jato d’agua que causa 1d4-1 de dano por 
impacto, podendo derrubar a vítima. Este dom é ensinado 
por Iara o espírito das Águas. 
 
Criar ilusão 
Custo: Variável. 
Descrição: Ilusão sonora (1 ponto de fé) Cria um som 
determinado em um local determinado, como o rugido de 
uma onça na mata. A ilusão durará 1d10 rodadas. Ilusão 
Visual (2 pontos de fé)Cria uma miragem específica em 
um determinado lugar, como uma cobra sobre uma árvore. 
A ilusão durará 1d10 rodadas. Ilusão complexa (3 pontos 
de fé)Cria uma ilusão com som e imagem, permitindo

--- page 91 ---
inclusive o pajé se passar por outra pessoa. A ilusão durará
1d10 rodadas. Este dom é ensinado por Japeusá o espírito
da mentira e da trapaça.

Criar Nevoeiro
Custo: 4 pontos de Fé.
Descrição: Cria um nevoeiro em uma área de 100m2
tornando todas as ações, incluindo combates, nesta área
difíceis. Este dom é ensinado por Jaci a deusa da lua e do
mistério.

Cura
Custo: 1-10 pontos de Fé.
Descrição: Cada ponto de fé restaura 2 pontos de vida de
um personagem, curando feridas ou restaurando o físico
abatido por uma doença. Para se curar uma doença ou o
efeito de um veneno exige-se o gasto de 5 pontos de fé.
Antes de recuperar seu físico. Este dom é ensinado por
Angatupri, o espírito ou personificação do bem.

Dardos de Pedra
Custo: 2 pontos de Fé.
Descrição: O Pajé pega um punhado de terra ou pedras no
chão e joga contra um adversário. O punhado se torna
dardos de pedra que causam 1d6 de dano. Este dom é
ensinado por Ao Ao o deus dos montes e montanhas.

Desviar de Ataques
Custo: 2 pontos de Fé.
Descrição: Os ataques desferidos contra o pajé não o
atingem. Desviar de ataques mágicos exige 4 pontos de fé,
se na jogada de Ocultismo- Xamanismo o personagem
conseguir um crítico (1/4 do valor da perícia) o ataque se
voltará contra o agressor. Este dom é ensinado por
Pytajovái, o deus da guerra.

Detectar magia
Custo: 2 ponto de Fé.
Descrição: O pajé verá um brilho fluorescente em todo
objeto ou criatura infestada de magia num raio de 10m.
Este dom é ensinado por Nhanderuvuçu a própria energia
do universo.

Exorcismo
Custo: Variável
Descrição: Pajés são especialistas em exorcismo de
criaturas de pindorama. A criatura exorcizada é expulsa,
apenas podendo voltar na noite seguinte. Expulsar
espíritos, Jurupari, um morto vivo, Bradador Avasati
exigem o gasto de 2 pontos de fé. Cães da Meia Noite,
Demônios, Mauaris, mula sem cabeça 4 pontos de fé com
a dificuldade difícil, e demônios maiores, Touro Negro,
Anhangá 10 pontos de fé e a dificuldade do teste se torna
crítico. Este dom é ensinado por Angatupri, o espírito ou
personificação do bem.

Invocar tempestade
Custo: 5 pontos de Fé.
Descrição: Cria uma tempestade de 1km2, permitindo
apagar incêndios, retardar inimigos, salvar lavouras, etc. A
tempestade dura 3d6 rodadas. Este dom é ensinado por
Tupã o deus do Trovão e da tempestade.

Levitar
Custo: 2 pontos de Fé.
Descrição: O Pajé levita durante 2d6 rodadas, uma altura
equivalente a sua velocidade. Controla sua altura, mas não
pode se locomover do local. Este dom é ensinado por Jaci
a deusa da lua.

Localizar Água
Custo: 2 pontos de Fé.
Descrição: O Pajé Consegue saber da existência de
qualquer reserva de água num raio de 10km. Este dom é
ensinado por Mboi Tu'i, deus dos cursos de água e
criaturas aquáticas
.
Profecia
Custo: 2 pontos de Fé
Descrição: Permite ao pajé ter visões de fatos que ainda
não ocorreram, vendo uma das possibilidades do fato, que
pode ser alterado. As Visões se manifestam em símbolos
(nos sonhos) ou na fumaça de uma fogueira preparada com
certa mistura de ervas. Este dom é ensinado por Tumé
Arandú, considerado o mais sábio dos homens e o grande
profeta do povo Guarani.

Purificar Água
Custo: 1 pontos de Fé.
Descrição: O Pajé consegue purificar até 10 litros de Água
tornando-a potável. Este dom é ensinado por Mboi Tu'i,
deus dos cursos de água e criaturas aquáticas.

Relâmpago
Custo: 2 pontos de Fé.
Descrição: Um raio com alcance de 100m é atirado pelo
personagem com dano de 1d6+3. Este dom é ensinado por
Este dom é ensinado por Tupã o deus do Trovão e da
tempestade.

Remover encantos e Feitiços
Custo: Focus do feitiços +1
Descrição: O pajé consegue desfazer feitiços, jogados
sobre uma pessoa. Este dom é ensinado por Marangatu,
um líder generoso e benevolente do seu povo e por
Angatupri, espírito ou personificação do bem.

Respirar sob as Águas
Custo: 2 pontos de Fé.
Descrição: O Pajé consegue respirar sob as Águas durante
1d10 rodadas. Este dom é ensinado por Iara a Senhora das
Águas.

Criado seus próprios Dons

--- page 92 ---
91 
Os poderes da fé no xamaismo podem simular rituais de 
outros magos. Para tanto considere um gasto em pontos de 
fé igual ao focus que seria exigido em magos elementares. 
O milagre é pedido para determinadas divindades do 
panteão tupi guarani que correspondem a forças da 
natureza. 
 
Fogo: Guarací (kwara'sï) , o deus do Sol responsável pelo 
sopro da vida que invade os homens. 
Terra : Ao Ao, Deus dos montes, das montanhas e dos 
minerais, ou Teju Jagua, deus ou espírito das cavernas e 
frutas 
Água: Iara ('y-îara  ), Deusa das Águas e dos peixes 
simbolizada por uma mulher com cauda de peixe. Criadora 
de toda raça de Iaras de pindorama. Ou Mboi Tu'i, deus 
dos cursos de água e criaturas aquáticas 
Ar e Luz: Nhanderú, aquele que falapelo trovão. 
Trevas: Jurupari, o espírito das sombras criador de 
terríveis criaturas que assolam pindorama. Ou îasy (ou 
Jaci), a deusa da lua protetora dos amantes e da 
reprodução. 
Metamagia: Nhanderuvuçu. Força que representa a própia 
criação e o caos que a antecedeu. 
 
Rituais de Pajé 
 
O Xamanismo lida com controle de forças naturais 
entendidas com  “Espíritos da natureza”, vagens planares e 
astrais, rituais de cura e divinação. Permite a utilização dos 
caminhos Naturais Humanos, Animais e Plantas, assim 
como O Arcano Negro de Spititum.  
 
Rituais Xamânicos 
 
Rituais Xamânicos normalmente envolvem cânticos a 
espíritos da natureza, danças ritualísticas, fumo, ervas e 
chás.Abaixo segue alguns espíritos invocados em cânticos 
e invocações. 
 
Animais: Anhangá (Espírito antigo) – O mais antigo 
espírito e protetor da caça , Iara (Senhora das Águas) é a 
protetora das águas e dos peixes. Representada como uma 
mulher com cauda de peixe. Invocada para rituais com 
animais aquáticos, Caaporã o protetor das matas por si só 
nascidas e protetor dos animais que vivem nas florestas, 
nos campos, nos rios, nos oceanos, enfim o protetor de 
todos os seres vivos,e Mboi Tu'i, deus dos cursos de água e 
criaturas aquáticas 
Plantas: Teju Jagua, deus ou espírito das cavernas e 
frutas,e Moñai, deus dos campos abertos.  
Humanos: Jaci (Deusa Lua) – Jaci ou îasy é a deusa lua 
criada por tupã, protetora dos amantes e da reprodução. 
Yacy Yateré, deus da sesta,  Kurupi, deus da sexualidade e 
fertilidade. Pytajovái, deus da guerra, e Abaçaí- espírito da 
festa e do êxtase.  
Spiritum: Luison, deus da morte e tudo relacionado a ela. 
Tau, espírito ou personificação do Mal e Angatupri 
espírito ou personificação do bem 
 
Recuperando Pontos de Fé 
 
Pajés recuperam seus pontos de fé através de ritos com 
fumos e ervas (algumas alucinógenas) cânticos, e 
mortificações. Recuperando seu nível de pontos de fé por 
rito, um rito dura em torno de 12 horas. Se o personagem 
ferir a confiança do espírito que lhe concedeu o dom, este 
se virará contra o personagem. O pajé perderá seu dom e 
será perseguido por forças naturais. 
 
.

--- page 93 ---
92 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tomo III- 
Ars Bellum

--- page 94 ---

--- page 95 ---

--- page 96 ---
95 
A Arte da Guerra 
 
O combate foi rápido e mortal, as blumas de 
medo da morte obscureciam a visão, quando Miguel se deu 
conta uma lança havia vasado seu braço esquerdo, Miguel 
rapidamente encostou sua pistola sobre o olho da criatura e 
atirou, sentindo um odor ensanecedor dos miolos da 
criatura que se espalharam sobre seu corpo, emquanto toda 
a criatura se decompunha rapidamente em sua frente, ou 
ouviu um grito, maria o chamava, correu, mas uma lança 
vazou sua perna, viu um brilho de fogo e Mukuma estava 
com seu corpo incendiado, e com o facão em brasa 
decapitou a criatura que o ferira, apoiando em seguida as 
mãos no chão e levantando a perna em brasa em um arco 
rotatório que atingiu duas criaturas que se incendiaram, 
neste meio tempo Miguel carregou novamente sua pistola, 
a ponto de ver mais uma criatura alada pronta para 
introduzir sua lança no peito de Mukuma, e disparou 
fazendo-a cair ao chão. O fogo cessou, seria mma a 
criatura de fogo? Mas ele o ajudava a correr em direção a 
onde estava maria ajoelhada sobre um círculo de sangue de 
onde as criaturas não haviam se aproximado. Corram são 
muitos, a estrela dalva brilhava no céu por entre as blumas 
anunciando que o amanhecer se aproximava, o bater das 
malditas asas geravam um rítimo vertiginoso, haviam 
muitos deles, mas Mukuma e Miguel corriam, a ferida na 
perna de Miguel começava a tontea-lo mas era necessário 
enfrentar a dor ou se confrontar com a morte, estranho 
como o medo faz com que o sangue adquira um odor 
nauseante, chegaram até Maria, as criaturas não se 
aproximavam do círculo de sangue, Miguel sabia que era 
um círculo de proteção, do mesmo que ele traçava com 
mercúrio,enxofre e sal, mas a magia de Maria utilizava seu 
sangue e suor. Ela disse “espero que venham reforços, não 
vou aguentar por muito tempo” e as asas batiam ao redor, 
Maria estava quase desmaiando, mas gritos foram ouvidos 
na selva, flechas cruzaram os ares, dezenas de criaturas 
caíram ao chão, Maria desmaiou, o sol dava seus primeiros 
sinais e quando a névoa começou a se dissipar o grupo se 
viu cercado por uma centena de índios, alguns utilizavam 
peles de onças sobre o corpo, outros possuíam pinturas 
exóticas. Lanças foram apontadas aos três, um índio alto 
com um grande cocar de penas azuis disse “ tragam os 
invasores” e eles foram levados pela selva densa até uma 
aldeia no meio de uma clareira. 
 
Foram levados a uma oca guardada por 3 
guerreiros índios, quando Maria começou a acordar, o 
mesmo índio alto entrou na taba e falou em português com 
sotaque mesclado ao francês e ao tupi “procuravam o que 
nesta terra?” “Procuravamos el secreto del fuego, viejas 
visiones, e ...” maria fez um sinal para que Miguel se cale. 
“ Os Kupendiepes assolam estas noites, partimos porque 
escutamos a arma do trovão, caraímas não podem ficar 
aqui, teremos que mata-los.” Maria disse “Fomos guiados 
por medo da morte, ele teve visões de fogo destruição, 
velhos espíritos, mortos vingativos e uma grande batalha” 
“Aquele traidor sabe que o fim dele se voltar a esta aldeia 
é a morte, Nossa tribo está adoecendo, o pejé já se 
encontra velho os espíritos da morte são muito fortes, 
precisava-mos de outro pajé...” Miguel tentou argumentar 
“ El pajé es um brujo e curandero? También soy um pajé”, 
o homem olhou para ele, desconfiou mas disse “venha 
castelano”. 
 
Miguel seguiu o índio até uma oca onde um 
homem velho estava deitado doente, febre e delírio o 
acompanhavam. Miguel o diagnosticou “es la gripe, es 
mortal contra su Pueblo” e sacou um fraco com compostos 
que se encontrava em seu bolso, uma encomenda que 
havia preparado e esquecido. Miguel deu o frasco para o 
homem beber, sabia que o composto não agia da mesma 
forma nos nativos, a doença era muito forte neles, por isso 
feriu seu pulso e do velho e mescrou os sangues,algo devia 
existir no sangue dos brancos que gerava uma proteção 
contra este mal. Em cerca de uma hora o composto fez 
efeito e o velho índio despertou. Miguel gritou “Ele  está 
mejor”, o Mourubixaba que havia o conduzido entrou na 
oca “Está livre pajé branco” “pero ay algo que me tengo 
que preguntar, algo me fez venir aqui.Yo tengo que saber  
lo que és urubumirim...” o Mourubixaba retrucou “nunca 
mais diga este nome” o pajé começou a falar “urubumirim 
foi a última batalha, na guanabara, quando os espíritos se 
voltaram contra o nosso povo, naquela época eu era um 
jovem, os espíritos queriam a destruição do homem 
branco, disseram como invocar Mboi-tatá a grande 
serpente de fogo, mas a tribo estava contando com a 
proteção dos franceses. Quando a aldeia foi atacada por 
tribos inimigas e pelos portugueses a doença caiu sobre 
todos, os animais nos abandonaram e os velhos espíritos se 
afastaram. A morte assolou as tribos e Loisión o carniceiro 
dançou aquela noite, eu escapei, mas ainda ouço os gritos 
daqueles que caíram” “Ele te contou nossa vergonha.Os 
espíritos ainda querem o fim do homem branco, mas te 
ajudaram a recuperar o pajé”, “Ele necessita de descanso, 
em uma semana estará bueno”, “Canaíma, você me deu 
seu sangue, o meu também é seu, enquanto eu divagava no 
mundo dos sonhos, uma brisa me levantava pelo ar, eu vi 
um grande guerreiro branco controlando a serpente de fogo 
e evitando a destruição, agora você tem meu sangue, os 
espíritos vão te ouvir” ele se levantou, “Yamaté, me deixe 
a só com ele, tenho que leva-lo ao mundo dos espíritos 
para que ele saiba de sua missão”, o Mourubixaba saiu. O 
Pajé despejou  o caldeirão e o encheu com água e ervas, 
acendeu um cigarro e deu para que Miguel o fume, a 
segunda tragada tonteou Miguel, os vapores no fogo 
tomavam conta da cabana e faziam Miguel transpirar,sua 
respiração se tornou difícil, seus batimentos cardíacos mais 
lentos, o velho veio com uma tijela com algum chá espesso 
deu para Miguel tomar e também bebeu.

--- page 97 ---

--- page 98 ---
Por mais cautelosos que os Personagens sejam, por
maiores os cuidados que eles tenham, em algum momento
da Aventura eles serão obrigados a enfrentar algo ou
alguém. Para isso, é necessário definir com bastante
cuidado as regras para Combates e Testes.

As regras são simples, porém muito eficientes, pois neste
jogo é privilegiada a resolução de enigmas e problemas e
não quem tem mais força e mata mais inimigos (pode-se
perceber os Jogadores mais experientes por seus pontos
em Percepção e Agilidade e os novatos em Força e
Constituição).

Testes

Quando você decide que seu Personagem vai arremessar
uma pedra na cabeça de um inimigo, é necessário um
mecanismo para o Mestre saber se o Personagem acertou
ou não e continuar a Aventura baseado nisso. Esse
mecanismo chama-se Teste. Em Santa Cruz, os
personagens possuem 8 atributos, com valores variando de
3 a 18 (ou mais). Este é o Chamado valor do Atributo.

O Valor de teste em um atributo é igual 4 vezes o valor do
atributo, em porcentagem.

Para fazer um teste o jogador joga 1d100 (dois d10 sendo
1 para a dezena e outro para a unidade). Se o valor lançado
for IGUAL ou MENOR que o valor de teste, ele terá
conseguido realizar o feito.

Nokoma possui Agilidade 15. Ele está realizando uma
escalada e sem querer pisa em uma pedra solta. O Mestre
pede para que o Jogador faça um Teste de Agilidade
porque a Agilidade é o Atributo mais relevante para essa
situação. O valor do Teste é 15 x 4 = 60. O Jogador joga
1d100 e tira 71. O Personagem perde o equilíbrio e cai no
chão, possivelmente sendo arrastado pela ribanceira. O
Jogador poderia ter tirado um valor menor que 60. Nesse
caso, o Personagem escorrega, mas é rápido o suficiente
para se segurar em uma raiz e não cair. A aventura
continua a partir dessa ação.

Os testes também são realizados para as perícias normais.
Neste caso, o próprio valor da perícia equivale ao número
de teste.

José, um ladrão, deseja se movimentar em silêncio. O
Mestre exige um Teste da Perícia Habilidades de Ladrão -
Furtividade. Felizmente, José tem algum treinamento e
possui (Habilidades de Ladrão -Furtividade 30). Suas
chances são de 30%.

Teste Fáceis e Difíceis

Existem três categorias de teste: Normal, Fácil e Difícil.
Um teste Normal é feito com o valor é feito com o valor
natural de teste. Um teste Difícil será feito com apenas
metade do valor da perícia e um teste Fácil com o dobro do
valor. O mestre deve avaliar a situação e pesar todos os
elementos que podem facilitar ou dificultar a ação.

Frei Antônio possui Destreza 12. Ele deseja soltar um
pequeno
mecanismo
e
tem
tempo,
iluminação
e
ferramentas disponíveis. O Mestre decide que o Teste é
Fácil. O valor normal de Teste seria 12x4=48,mas como o
Mestre julgou o Teste Fácil, o valor passa a ser 48x2 =
96, ou quase um sucesso automático.

Testes de Resistência

Regras e Testes

--- page 99 ---
98 
Os testes de resistência são mais utilizados que os testes 
comuns. Nestes testes, compara-se as habilidades ou 
atributos de duas fontes: Uma delas é chamada Fonte 
Ativa. É quem está tentando realizar a ação. A Segunda é 
chamada de Fonte Passiva. É quem está resistindo à ação. 
Para comparar valores, utiliza-se a tabela da página 
seguinte. 
 
Para consultar a tabela, é muito simples. Basta comparar o 
atributo ativo com o passivo. O resultado é o valor básico 
do teste de resistência. Ele ainda pode ser modificado por 
forças externas ( a critério do mestre)  
 
Pode ser usada a seguinte fórmula: 
CHANCE(%) = 5 X (Fonte Ativa – Fonte Passiva) 
 
Gonzalez e Pedro Ivo estão tirando um braço de ferro. 
Gonzalez tem FR 16 e Pedro Ivo tem FR 13. No primeiro 
caso, Gonzalez será a Fonte Ativa. A diferença de FR é 
16- 13=3. Assim, 3x5 = 15%. Somando 50%, a chance da 
Fonte Ativa (Gonzalez) vencer será 15+50 = 65%. Jogue 
1d100 e, se for menor ou igual a 65, Gonzalez vence a 
disputa. Em testes de Perícia X Perícia, a conta é ainda 
mais simples: 
 
CHANCE(%) =  50 + Fonte Ativa – Fonte Passiva 
 
Garcia , o Ladrão, está tentando se esconder na copa de 
uma árvore de um guarda que o persegue. Garcia possui 
(Habilidades de ladrão - Furtividade 50%) e o Guarda 
tem Procura 30% . Assumindo Garcia  como Fonte Ativa, 
sua chance de vitória será de 50%+50%-30% = 70%. 
  
 
Somando Atributos 
 
E o que se deve fazer quando vários Personagens estão 
tentado fazer algo juntos? Antes de mais nada é importante 
o Mestre determinar quantos Personagens REALMENTE 
podem se unir na tarefa. Empurrar uma pedra gigante 
permite que várias pessoas ajudem, mas tentar derrubar 
uma porta é uma tarefa para no máximo duas pessoas. 
 
Após decidir quantos e quem está ajudando, vamos 
calcular o Atributo Somado. Pegue o valor individual mais 
alto e separe dos demais. Some todos os outros valores e 
divida o resultado por 2, arredondando para cima. Some o 
valor mais alto que havia ficado separado. Esse é o que 
chamamos Atributo Somado.  
 
Gonzalez, Igaratá, Firmino e Youbala estão tentando 
levantar uma Pedra de 400Kg. Eles têm FR 16, 12, 11 e 
13, 
respectivamente. 
Somando-se 
os 
menores, 
11+12+13=36. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
               
      
 
9 
10  11  12  13  14  15  16  17  18  19  20  21  22  23  24  25  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35 
10  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95   
11  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
12 40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
13 35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
14 30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
15 25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
16 20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
17 15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
18 10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
19 05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
20        05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
21              05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
22                   05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
23                          05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
24                                05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
25                                      05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95 
26                                            05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95   
27                                                  05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90   
28                                                        05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85   
29                                                              05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80   
30                                                                    05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75   
31                                                                          05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70   
32                                                                                05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65   
33                                                                                      05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55  60   
34                                                                                            05  10  15  20  25  30  35  40  45  50  55   
35
05 10 15 20 25 30 35 40 45 50
Falha automática 
Sucesso automático

--- page 100 ---
Dividindo por 2, fica 18. Agora somamos os 16 de
Gonzalez. Total 34. A pedra tem peso equivalente a FR 30.
As chances deles levantarem a pedra são boas: 70%.

Maria da Anunciação, Padre Ivo e Pedro da cunha estão
rezando em conjunto para resistir ao controle mental de
um demônio que possui controlar humanos 6. O mestre
joga 6d6 e obtém 30. Maria possui Will 12, Padre Ivo 17 e
Pedro da Cunha 15. A soma da força auxiliar (Maria e
Pedro) é 14 (12 + 15/2 e arredondado para cima),
somado à força principal (padre Ivo) teremos a Força 31.
A Resistência do grupo é de 55% (31 como fonte ativa e
30 fonte passiva).

Combate

 Em Santa Cruz, o combate também é bastante simples.
Para melhor entendê-lo, vamos dividir o combate em fases
e explicar cada uma delas. Durante cada rodada de
combate, todas as quatro fases acontecem nesta ordem:

1- Os Jogadores anunciam suas intenções.
2- Todos os Jogadores jogam suas Iniciativas.
3- Todos os Personagens fazem Ataques ou Ações.
4- Calculam-se os acertos e os danos.

1 – Intenções

Todos os Jogadores dizem ao Mestre o que, quando, como
e de que maneira pretendem realizar suas ações durante
essa rodada de combate. Não importa a ordem em que os
Jogadores anunciam seus intentos, desde que sejam
rápidos o suficiente para não atrapalharem o andamento do
jogo. O Mestre deve dar a cada um dos Jogadores cerca de
10 a 20 segundos. Caso os Jogadores não consigam se
decidir ou demorarem demais, o Mestre deve assumir que
eles não farão nada naquela rodada (afinal de contas, é um
combate, não um jogo de xadrez).

O Mestre também deve decidir o que os PdMs irão fazer,
antes dos Personagens, mas ainda não deve anunciar para
eles suas decisões.
2- Iniciativas

Todos os Jogadores (e o Mestre, para cada um dos PdMs
envolvidos no combate) jogam 1d10 e somam com a
Agilidade (lembre-se dos bônus ou penalidades em efeito).
Esse é o valor da iniciativa de cada Personagem. As ações
anunciadas na Fase 1 são resolvidas na ordem decrescente
dos valores de iniciativa (valores iguais são tratados como
ações simultâneas).

3- Ataques ou ações

Todos os Personagens envolvidos fazem seus ataques, suas
ações ou utilizam suas Magias, de acordo com a ordem de
iniciativa. Detalhes sobre como fazer um ataque serão
discutidos mais adiante.

4- Calculam-se os acertos e danos

Verificam-se todos os acertos e calculam-se os danos.
Detalhes sobre danos e proteções serão discutidos mais
adiante.

Depois das quatro etapas, verifica-se quais são os
Personagens sobreviventes da batalha que pretendem
continuar em combate.

O que fazer em uma rodada?

Uma rodada, ou um turno, compreende cerca de 10
segundos. Cada Jogador tem o direito de fazer uma ação
por rodada, salvo em alguns casos (alguns Rituais
permitem ao Jogador fazer mais de uma ação por rodada
em períodos curtos).

Uma ação pode ser:
- Abrir uma porta, alçapão ou janela.
- Fazer um ataque (ou mais, de acordo com as Perícias e
manobras de combate que o Personagem possui).
- Beber uma poção ou elixir.
- Conversar com alguém.
- Fazer uma Magia espontânea.
- Fazer um Ritual ou parte dele (alguns Rituais demoram
várias rodadas, ou até mesmo horas).
- Usar pontos de Fé para realizar um milagre.
- Prestar primeiros socorros a alguém ou em si mesmo.
- Fazer um Teste de Perícia.
- Levantar-se do chão e postar-se em posição de combate.
- Pegar um objeto caído e colocá-lo em posição de uso
(uma arma ou escudo, por exemplo).
- Usar um objeto que esteja nas mãos.
- Montar ou desmontar de um cavalo.
- Mover-se até AGI metros, mantendo posição de defesa.
- Correr até CONx3 metros, abdicando de sua esquiva.
- Ler um mapa, pergaminho ou algumas páginas de um
livro, grimório ou tomo.

Existem algumas ações que são tão rápidas que não são
contadas em uma rodada, o que permite que sejam
realizadas em conjunto com ações mais complexas, nem
por isso elas deixam de ser importantes:

- Largar um objeto que está segurando com as mão.
- Gritar uma ordem e ouvir a resposta.
- Mover-se em até AGI/2 metros..

Como Fazer um Ataque

--- page 101 ---
100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Todos os personagens possuem algumas perícias de armas. 
Todas essas perícias possuem dois valores, por exemplo 
Armas Brancas – Luta com Machado 40/40. Estes valores 
são respectivamente de Ataque e Defesa. Para combates de 
dois ou mais personagens, verifica-se primeiro de quem é a 
ação. 
 
O atacante joga 1d100 e tenta conseguir um número igual 
ou menor ao valor de ataque. Valores iguais ou maiores a 
95 são sempre considerados falhas, mesmo que os bônus e 
modificadores elevem os valores de ataque e defesa acima 
de 95. Caso acerte o ataque é a vez da defesa tentar sua 
sorte. 
 
Pedro Ivo está usando sua (Espada/Facão 40/25) para 
acertar um Morubixaba que usa um (Machado 30/50). O 
valor de ataque de Pedro Ivo é 40 e o valor de defesa do 
Morubixaba é 30.Pedro Ivo rola os dados e consegue um 
35. Sucesso! Mas isso não quer dizer que o golpe acertou 
o índio, isso dependerá de sua defesa. O Mestre rola os 
dados para o Índio e consegue um 58, O índio falha em 
sua defesa. O golpe de Pedro Ivo acertou em cheio o 
Ancião.  
 
Ataques com mais de um combatente 
 
Acontece exatamente como o combate individual, só que o 
defensor somente pode fazer uma defesa, ou dividir seu 
valor de defesa entre os atacantes ( o defensor escolhe 
como dividir, mas antes dos ataques serem realizados). 
 
 
Acerto Crítico 
Divida o valor do ataque por 4, arredondando para cima. 
Se o atacante conseguir rolar um valor abaixo deste 
número, diz-se que ele conseguiu um acerto crítico. O 
acerto crítico não acrescenta nada ao ataque, mas o dano é 
jogado duas vezes e somado (pense nisso como acertar a 
garganta ou algum outro ponto vital do adversário, 
coração, pulmão ou cabeça). 
 
Danos e Proteção 
 
Já verificamos se você conseguiu acertar seu alvo. Agora 
vem a parte do dano. Normalmente o dano é feito pelo tipo 
de arma que você está usando (espada, machado, lança). 
Para isso verifica-se se o acerto foi crítico ou não. Então 
joga-se os dados e calcula-se o dano. 
 
Este é o chamado Dano Bruto. Após isso deduza o valor de 
IP de armadura que o alvo possua (colete, armadura, pele 
de couro, couraça). Aplique então o dano, subtraindo os 
PVs do alvo. 
 
Leonardo acerta Teodoro com seu fação, Leonardo possui 
Força 17 (+2 no dano), Teodoro usa um Colete de Couro 
Rígido (IP 4), Leonardo joga 1d6+1 e tira 4, soma 2 de

--- page 102 ---
101 
seu bônus de Força e subtrai 4 da armadura de Teodoro. 
Teodoro recebe 2 pontos de dano em seus PVs. 
 
Dano de Impacto 
 
Mesmo que o defensor consiga fazer a defesa, ou mesmo 
que sua armadura Absorva todo o dano do golpe, o 
defensor ainda sofrerá o que nós chamamos de Dano de 
Impacto. Não importa a proteção, defesa ou perícia da 
personagem, uma vez acertado o golpe ele sofrerá pelo 
menos 1 ponto de dano (mais os bônus de Força), 
decorrentes do impacto sobre a armadura ou arma.  
 
Lembre-se que mesmo debaixo da mais completa 
armadura, Aguentar uma machadada no peito, vai doer. 
 
Regras especiais 
 
Asfixia 
 
Um personagem humano impedido de respirar pode 
suportar até CON/2 rodadas. A partir deste tempo passa a 
perder 1d6 PVs por rodada com direito a um teste de CON 
para reduzir o dano pela metade. 
 
Mira 
 
Um personagem pode passar uma ou mais rodadas 
mirando em seu alvo. Ao Faze-lo, o personagem recebe 
uma bonificação de 20% na perícia da arma de longa 
distância que estiver utilizando.  
 
Queda 
 
Quando o personagem cair, ele sofrerá um dano de 1d6 
PVs por metro de queda.  
 
Ataque específico 
 
Existem alguns tipos de ataques específicos. O personagem 
pode querer atingir acertar uma parte específica do 
oponente, ou então querer desarmá-lo. Pode ainda apenas 
querer se jogar sobre o adversário. 
 
O mestre deve aplicar penalidades de acordo com a 
dificuldade do movimento desejado, desarmar um 
oponente pode ser feito com um ataque normal que não 
provoca dano se acertado, já atingir o coração exige que o 
personagem acerte seu índice crítico para conseguir o que 
deseja. 
 
Morrendo 
 
Caso o personagem chegue a zero ou menos pontos de vida 
e não for atendido, perderá um ponto de vida por rodada 
até chegar a –5. Neste caso o personagem morre.

--- page 103 ---
102 
 
 
 
 
 
 
 
Por mais que o personagem possua perícias em 
armas sempre existe um  momento em que elas não estão 
disponíveis, e cabe-se apelar para a mais primitiva forma 
de combate: O combate desarmado. Todos os personagem 
possuem combate desarmado com um percentual de ataque 
e defesa igual à sua destreza, e podendo causar 1d3 de 
dano em  seu oponente.  
Embora qualquer pessoa seja capaz de dar chutes 
e socos deve-se levar em consideração que um lutador 
treinado consegue causar mais dano em seu oponente 
(Bônus de +1,+2,+3, etc. acima do bônus de Força) o que 
em grande parte agrega uma dificuldade adicional.  
O Treinamento é árduo, mas um lutador treinado 
pode ser mortal. Consideremos estes golpes específicos 
como manobras, dos 3 estilos apresentados em Santa Cruz 
(Briga, Huka-Huka e Capoeira), e que a partir de 20% 
gasto, o personagem ganha uma manobra para cada 5% 
gasto na perícia,resultando na seguinte tabela. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O fato de não ter comprado uma manobra de ataque não 
significa que o personagem não a possua, apenas não 
possui treinamento suficiente nela, executando-a de forma 
pouco eficiente, conseguindo o dano de 1d3 em socos e 
chutes, 1d6 por rodada em estrangulamentos e chaves, 
conseguindo derrubar um oponente com uma rasteira 
apenas com um certo crítico e não conseguindo nenhuma 
vantagem adicional quando consegue se defender ou 
desviar de um ataque. 
 
Briga 
 
A Forma mais primitiva de combate, acessível a todos os 
personagem. Baseia-se em socos, chutes, chaves e 
estrangulamentos. Desde a pré-história o homem briga. 
Embora possua poucas manobras acessíveis, esta forma de 
combate desarmado é a única acessível para todos os 
personagem. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
* Chaves e estrangulamentos causam 1d6 pontos de dano 
por rodada, a vítima tem direito a um teste de CON para 
reduzir o dano pela metade e um teste de FR x FR difícil 
para tentar se soltar. Quando a vítima chega a 0 pvs com 
uma chave, ocorre uma fratura na parte pressionada do 
0 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
Soco Direto** 
Soco Cruzado** 
Gancho 
Chute Baixo direto 
Chute Baixo Lateral 
Chute alto 
Chave 
Estrangulamento 
Rasteira 
Normal 
Normal 
Difícil 
Normal 
Normal 
Difícil 
Difícil 
Difícil 
Difícil 
 
- 
- 
+1 
+2 
+2 
+3 
1d6 * 
1d6 * 
-*** 
 
 
 
Combate 
Desarmado 
 
% de Perícia                     Número de Manobras 
10% 
20% 
25% 
30% 
35% 
40% 
45% 
50% 
55% 
Golpe                             Dificuldade                    Bônus

--- page 104 ---
corpo, se a vítima chegar a 0 pvs com um estrangulamento
ela cai inconsciente, mas não morrerá, a menos que o
agressor continue a estrangulando.
** Golpes que não precisam ser comprados.
*** Derruba o oponente, que tem direito a um teste de
AGI para não cair. O oponente fica uma rodada sem poder
atacar.

Capoeira

Criada no interior das senzalas, como forma de se armar
para a resistência conta a escravidão, a capoeira é uma
forma de combate precisamente negra, uma mistura de
Luta, jogo e dança ritualística. Uma manobra sem
treinamento na capoeira causará os mesmos 1d3 de dano
de um golpe comum de briga. Os primeiros 10% gastos
darão a ginga como manobra básica. A Ginga é uma
forma de dança, da qual partem os ataques e defesas do
capoeirista, ela oferece um bônus de 15% de defesa ou
ataque para o personagem, de acordo que ele esteja
lutando com alguém que não a possua. Ela pode Também
ser utilizada para o combate com um ou dois facões,
modalidade de combate que se chama Maculelê. A defesa
na capoeira se baseia em formas específicas de se esquivar
de ataques, segue abaixo sua relação:

* Permite que o personagem fuja do combate. ** Golpes
que não precisam ser comprados.

**Cocorinha: O lutador agacha, ficando de cócoras para
desviar do oponente.

**Resistência: O lutador se agacha pelos lados apoiando a
mão no chão.

**Queda de quatro: O lutador cai para trás apoiando as
mãos no chão, por trás do corpo.

Negativa: O lutador se agacha, apoia a mão no chão ao
lado do corpo e estica a perna se preparando para uma
rasteira. Acrescenta +5% na aplicação da rasteira.

*Aú: O lutador faz uma pirueta (estrela) para o lado
apoiado nos dois braços. O lutador fica relativamente em
uma posição que coloca seu adversário em desvantagem
para lhe atacar, Ganha +5% em ataque ou em defesa por
uma rodada.

*Macaco: O Lutador faz uma pirueta para frente ou para
traz se apoiando nos dois braços, permite atacar um
personagem que está em uma distância inacessível a um
golpe desarmado, ou se colocar distante o bastante .de
forma que impeça o adversário de o atacar na próxima
rodada. O lutador faz uma jogada difícil de combate
desarmado – Capoeira.

*Mortal: O lutador faz uma cambalhota no ar sem a ajuda
das mãos, faz com que o jogador se distancie o bastante
para que ela não possa ser atacado na próxima rodada. O
lutador faz uma jogada difícil de combate desarmado –
Capoeira.

As manobras de capoeira possuem uma complexidade
maior do que da briga comum. Primeiro porque a capoeira
se baseia em um ritmo que encaixa ataque e defesa, assim
a defesa prepara a manobra de ataque, o lutador começa
gingando, faz um ataque ou defesa que não necessita de
outro como pré-requisito e então pode realizar um ataque
que possua o outro como preparação. Segue uma tabela
com as manobras básicas da capoeira com o pré-requisito
das manobras, seus danos, efeitos e dificuldades.

Manobra: Armada
Dificuldade: Difícil Dano: 1d3+4
Pré-requisitos: Passo e Giro de Costas
Descrição: Chute em rotação de 360º, com a parte externa
do pé.

Manobra: Arrastão
Dificuldade: Normal Dano: -
Pré- requisitos: Agarrar joelhos
Descrição: O lutador puxa os Joelhos do Adversário pela
frente ou por trás do corpo, o adversário faz um teste de
AGI, se falhar perde a o próximo ataque.

Manobra: Banda
Dificuldade: Normal Dano: -
Pré- requisitos: Nenhuma
Descrição: O lutador varre com a perna os pés do
adversário, o adversário faz um teste de AGI, se falhar o
próximo ataque.

Manobra: Bênção
Dificuldade: Normal Dano: 1d3+3
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: Chute direto e frontal com a sola do pé, o
adversário deve fazer um teste de AGI, se errar perde o
equilíbrio e cai, todas suas ações se tornam difíceis na
próxima rodada.

Manobra: Boca de Calça
Dificuldade: Normal Dano: -
Pré- requisitos: Agarrar Tornozelos
Descrição: O lutador puxa os tornozelos do Adversário
pela frente ou por trás do corpo, o adversário faz um teste
de AGI, se falhar perde o próximo ataque.

**Manobra: Cabeçada
Dificuldade: Normal Dano: 1d4
Pré-requisitos: normal
Descrição: O Lutador utiliza sua cabeça para desferir um
golpe no adversário.

--- page 105 ---
Manobra: Chapa
Dificuldade: Difícil Dano: 1d3+2
Pré-requisitos: Cocorinha de costas
Descrição: O lutador se agacha de costas para o
adversário, apoia as mão no chão e dá um coice para trás
com a planta do pé. O golpe faz o adversário recuar, seu
próximo ataque se torna difícil.

Manobra: Chapéu de Couro
Dificuldade: Difícil Dano: 1d3+3
Pré-requisitos: Cocorinha/Negativa/Resistência
Descrição: O lutador agachado no chão apoia os braços
para um lado erguendo a perna oposta num chute circular
com o peito do pé.

Manobra: Cotovelada
Dificuldade: Normal Dano: 1d3+2
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: O Lutador utiliza os cotovelos para desferir
golpes no adversário.

**Manobra: Galopante
Dificuldade: Normal Dano: 1d3+1
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: O lutador executa um tapa lateral com a mão
fechada no adversário.

**Manobra: Joelhada
Dificuldade: Normal Dano: 1d3
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: O Lutador utiliza os joelhos para desferir
golpes no adversário.

Manobra: Martelo
Dificuldade: Normal Dano: 1d3+3
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: Chute lateral com o peito do pé.

Manobra: Martelo-Armada
Dificuldade: Crítico Dano: 1d3+6
Pré-requisitos: Ganhar a iniciativa e não se esquivar.
Descrição: O lutador executa o Martelo e encaixa uma
armada aplicada com a outra perna. O adversário deve
fazer um teste de AGI, se falhar, perde o próximo ataque.

Manobra: Meia Lua
Dificuldade: Normal Dano: 1d3+3
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: chute circular com a parte de dentro do pé.

Manobra: Meia Lua de Compasso
Dificuldade: Difícil Dano: 1d3+4
Pré-requisitos: Negativa e virar de costas
Descrição: O lutador gira dando as costas para o
adversário, se inclinando para frente, apoiando as mão no
chão e levantando a perna em um giro que atinge o
adversário com o lado de dentro do pé.

Manobra: Morcego
Dificuldade: Difícil Dano: 1d3+2
Pré-requisitos: Salto no ar
Descrição: O lutador salta no ar projetando as duas pernas
no peito do oponente, o oponente deve fazer um teste de
FR. difícil para não recuar, se falhar recua e o ataque se
torna difícil na próxima rodada.

Manobra: Queixada
Dificuldade: Normal Dano: 1d3+3
Pré-requisitos: Nenhum
Descrição: chute circular com a parte de dentro do pé, sem
a rotação da armada.

Manobra: Rabo de Arraia
Dificuldade: Difícil Dano: 1d3+1
Pré-requisitos: Plantar bananeira
Descrição: O lutador se inclina para frente (plantando
bananeira) e projeta as pernas por cima do corpo, atacando
o oponente com a planta do pé.

Manobra: Rasteira
Dificuldade: Normal Dano: -
Pé- requisitos: Negativa/Resistência
Descrição: O lutador puxa o pé de apoio do adversário, o
adversário faz um teste de AGI, se falhar perde o próximo
ataque.

Manobra: Tesoura baixa
Dificuldade: Normal Dano: -
Pré- requisitos: Negativa
Descrição: O lutador trança as pernas em torno do corpo
ou das pernas do adversário e gira o quadril jogando o
adversário no chão, o adversário faz um teste de AGI, se
falhar próximo ataque.

Manobra: Tesoura Voadora
Dificuldade: Difícil Dano: -
Pré- requisitos: Salto no ar
Descrição: O lutador trança as pernas em torno do
pescoço do adversário e gira o quadril jogando o
adversário no chão, o adversário faz um teste de AGI pelo
valor do atributo, se falhar todas as suas ações se tornam
difíceis na próxima rodada. Se o lutador conseguir um
resultado crítico, quebra o pescoço do adversário.

Manobra: Vingativa
Dificuldade: Difícil Dano: -
Pré- requisitos: Passo para trás do adversário
Descrição: O lutador coloca uma perna por trás do
aversário,e o empurra sobre a perna, o adversário faz um
teste de AGI, se falhar cai e todas suas ações se tornam
difíceis na próxima rodada.

--- page 106 ---
105 
** Golpes que não precisam ser comprados.  
 
Huka-Huka 
 
A Huka-Huka é praticada em festivais comemorativos das 
tribos indígenas que realizam, além das competições de 
Huka-Huka, competições de corrida, natação, e arco e 
flecha. Segue princípios de imobilizações, chaves e 
estrangulamentos específicos, que são mortais se bem 
aplicados. Uma chave e estrangulamento sem técnica é 
uma manobra de 1d6 pontos por rodada, e uma 
imobilização permitirá um teste de FR por rodada como 
resistência. Contudo, as manobras do Huka-Huka 
permitem chaves e estrangulamentos, assim como 
imobilizações mais efetivos além de projeções. Suas 
manobras são: 
 
Manobra: Chave de Braço 
Dificuldade: difícil Dano: 1d6 (por rodada) 
Descrição: O lutador aplica uma alavanca sobre o braço 
do oponente que acaba por provocar grande dor, e por fim 
quebrar o braço. Sair da chave exige um teste difícil de 
DEX. 
 
Manobra: Chave de Perna 
Dificuldade: difícil Dano: 1d6+1 (por rodada) 
Descrição: O lutador aplica uma alavanca sobre o 
tornozelo ou rótula do oponente que acaba por provocar 
grande dor, e por fim quebrar o deslocamento da junta. 
Sair da chave exige um teste difícil de DEX. 
 
Manobra: Estrangulamento 
Dificuldade: Fácil Dano: 1d6+1 (por rodada) 
Descrição: O lutador aplica uma gravata no adversário, ou 
se estiver engalfinhado com ele no chão prende seu 
pescoço entre os braços e exerce pressão. O adversário tem 
direito a um teste difícil de CON por rodada para reduzir o 
dano pela metade, e um teste difícil de FR x FR para tentar 
se libertar. 
 
Manobra: Estrangulamento com as pernas 
Dificuldade: difícil Dano: 1d6+2 (por rodada) 
Descrição: O lutador, com o adversário caído no chão, 
trança suas pernas ao redor do pescoço do adversário e 
estrangula-o. 
 
Manobra: Estrangulamento por Trás 
Dificuldade: difícil Dano: 1d6+1 (por rodada) 
Descrição: O lutador, com o adversário no chão, vai para 
as costas dele, trança as pernas em sua cintura e aplica 
uma gravata. O adversário tem direito a um teste difícil de 
CON por rodada para reduzir o dano pela metade, e um 
teste crítico de FR (valor do atributo %) para tentar se 
libertar.

--- page 107 ---
106 
Manobra: Imobilização 
Dificuldade: difícil Dano: - 
Descrição: O lutador, coloca-se sobre seu adversário caído 
no chão, utilizando seu corpo como um alavanca que 
impede seu adversário de atacar , O adversário tem direito 
a um teste Difícil de FR x FR para tentar se libertar. 
 
Manobra: Projeção para baixo 
Dificuldade: Normal Dano: - 
Descrição: O lutador derruba o adversário varrendo-lhe a 
perna com a ajuda da sua perna, ajudando, se necessário 
com os braços e um giro de quadril. O adversário faz um 
teste de AGI, se falhar cai no chão e todas suas ações se 
tornam difíceis na próxima rodada. O adversário tem 
direito a um teste difícil de CON por rodada para reduzir o 
dano pela metade, e um teste crítico de FR (valor do 
atributo %) para tentar se libertar. 
Manobra: Projeção para baixo com as mãos 
Dificuldade: Difícil Dano: - 
Descrição: O lutador agarra as pernas do adversário, e, 
puxando-as com um movimento rápido, o derruba no chão. 
O oponente o adversário faz um teste difícil de AGI, se 
falhar cai no chão e todas suas ações se tornam difíceis na 
próxima rodada. 
 
Manobra: Projeção por cima 
Dificuldade: difícil Dano: 1d4+1 
Descrição: O lutador agarra o adversário pelos ombros, 
braços, ou pela cintura, e o derruba girando-o por cima de 
seu próprio corpo com um giro de quadril. O cai no chão e 
todas suas ações se tornam difíceis na próxima rodada.

--- page 108 ---
107 
 
 
 
 
 
 
Personagens que sobrevivem a muitas Aventuras, 
encontram muitas criaturas desconhecidas ou enfrentam 
muitos perigos tornam-se mais experientes com o tempo, 
adquirem mais poderes e melhoram suas habilidades 
naturais. 
 
Sempre que uma Aventura ou conjunto de Aventuras 
terminar, o Mestre deve avaliar a participação de cada 
Personagem e decidir quais estão aptos a aumentarem seus 
níveis de conhecimento (geralmente a cada três ou quatro 
Aventuras bem sucedidas ou ao final de uma pequena 
Campanha). 
 
As notas de 0 a 10 
 
O sistema de passagem de nível funciona da seguinte 
maneira: ao final de cada Aventura (e não de cada sessão 
de jogo) o Mestre deve se fazer este pequeno questionário 
a respeito de cada Jogador: 
 
1- O Jogador fez um bom Roleplay? 
2- O Jogador colaborou para a união do grupo? 
3- Os objetivos da Aventura foram atingidos? 
4- O Jogador teve uma boa participação na 
aventura, teve boas ideias e descreveu bem suas cenas? 
5- O Personagem foi heróico? 
 
Com base nessas perguntas, o Mestre deve dar uma nota 
de 0 a 2 em cada pergunta para cada personagem, que será 
somada aos seus Pontos de Experiência. Uma nota 2 
significa uma atuação excepcional no quesito analisado, 
enquanto uma nota 0 representa uma participação muito 
fraca. O máximo que um Personagem pode ganhar em 
uma Aventura é 10 pontos e o mínimo é 0. 
 
Importante: evite notas totais muito altas ou muito baixas. 
Na prática, fique com valores entre 3 e 7, saindo dessa 
faixa apenas em casos especiais. 
 
Quando cada Personagem atingir determinado número de 
Pontos de Experiência (dado pela tabela abaixo), ele 
passará para o próximo nível, recebendo todos os 
benefícios 
(Atributos, 
Aprimoramentos, 
Perícias...) 
apresentados na mesma tabela. 
 
Nível 
 
Nível 
é 
um 
conceito 
criado 
para 
Personagens 
desenvolverem seus poderes. O nível máximo que um 
Personagem Humano pode chegar é o 15º nível. 
 
O avanço de nível pode ser feito pelo método místico ou 
pelo método mundano. Em ambos os casos, o Personagem 
ganha 1 PV por nível e 1 ponto de Aprimoramento a cada 
três níveis. O método místico é utilizado APENAS por 
Magos ou Sacerdotes (adiciona 10 pontos de Perícia, 1 
ponto de Focus e 1 ponto de Magia), enquanto o método 
mundano é usado apenas para Personagens que não 
utilizam Magia (adiciona 25 pontos de Perícia). 
 
O que eu ganho com isto? 
 
A seguir, explicamos o que cada Personagem recebe 
quando passa de nível ou quando envelhece e os ganhos 
independem do tipo de desenvolvimento que o Mestre 
esteja utilizando. 
 
Pontos de Atributos 
 
O Personagem adquire 1 ponto extra para colocar em 
qualquer um dos Atributos. Os valores de Atributos podem 
atingir valores maiores do que 18 deste modo, mas o 
Jogador NÃO pode aumentar um Atributo duas vezes 
consecutivas. 
 
Pontos de Perícia 
 
 
 
Experiência

--- page 109 ---
108 
Os pontos de Perícia podem ser distribuídos em qualquer 
Perícia, mas pontos que não forem alocados serão 
perdidos. O Jogador pode colocar um mínimo de 5 pontos 
e um máximo de 10 pontos por Perícia escolhida. Caso 
seja uma Perícia nova (que ele ainda não tenha na ficha), 
deve gastar um mínimo de 10 pontos para comprá-la. 
 
Pontos de Magia e pontos de Focus 
 
Caso o Personagem seja um Mago, esse aumento em seus 
pontos de Focus e Magia indicam seu desenvolvimento em 
relação às artes arcanas ou divinas.  
 
Aprimoramentos 
 
Recomenda-se que os Jogadores anunciem antes qual 
Aprimoramento novo escolheram e que o desenvolvam 
durante as Aventuras. Dessa forma, não será apenas um 
“prêmio”, mas um importante elemento narrativo para o 
desenvolvimento da Campanha. 
 
Outros prêmios 
 
Além 
dessas 
mudanças, 
que 
são 
reflexos 
do 
desenvolvimento do Jogador, os Personagens podem 
encontrar outras formas de melhorias no seu status, como 
por exemplo: 
 
 
Tesouros 
Um nome pomposo para dinheiro. Personagens podem 
conseguir muito dinheiro como pagamento de uma missão, 
roubo, como criminosos ou com investimentos que tenham 
feito durante a Aventura. 
 
 
Títulos 
O rei ou a guarda que os aventureiros estão ajudando ou 
prestando favores pode conceder-lhes algum título ou 
condecoração; ou pode ser um favor que os personagens 
podem cobrar no futuro. 
 
 
Conhecimento 
O mundo de cada Mestre é diferente. Este RPG somente 
fornece o esqueleto do mundo de uma forma bastante 
simples. Mesmo os livros de suplementos não conterão 
toda a verdade. Cabe ao Mestre adicionar guildas, 
criaturas, pessoas e fatos que tornam cada mundo único e 
diferente dos outros. Os Personagens podem descobrir 
fatos obscuros sobre a cidade onde estejam jogando, sobre 
a seita que investigam, sobre os monstros e vilões ou a 
verdade por trás das lendas. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
*Os PVs, Atributos, Pontos de Aprimoramento, Pontos de Perícia, Pontos de Magia e Pontos de Focus seguem as regras de 
Criação de Personagens. Os valores estão ACUMULADOS (ao chegar ao 7º nível o personagem ganha 1 Ponto de Vida e não 
outros 6!!!). 
 
 
 
Tabela de Avanço de Nível 
 
Exp     Nível     PVs     Atributos    Pontos de Aprimoramento    Pontos de Perícia    Pontos de Magia      Ponto de Focus 
                                                                                                          Mundanos Místicos 
-              0        Inicial*   Inicial*                    Inicial*                      Inicial*        Inicial*   
0             1           1              1                           Inicial*                      Inicial*        Inicial*             Inicial*                    Inicial* 
5             2           2              2                               1                               25                10                        1                              1 
15           3           3              3                               1                               50                20                        2                              2 
30           4           4              4                               1                               75                30                        3                              3 
50           5           5              5                               2                              100               40                        4                              4 
80           6           6              6                               2                              125               50                        5                              5 
120         7           7              7                               2                              150               60                        6                              6 
180         8           8              8                               3                              175               70                        7                              7 
250         9           9              9                               3                              200               80                        8                              8 
400        10         10            10                              3                              225               90                        9                              9 
550        11         11            11                              4                              250              100                      10                            10 
800        12         12            12                              4                              275              110                      11                            11 
1100      13         13            13                              4                              300              120                      12                            12 
1600      14         14            14                              5                              325              130                      13                            13 
2200      15         15            15                              5                              350              140                      14                             14

--- page 110 ---
109 
 
109109 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tomo IV – 
Axis Mundi

--- page 111 ---

--- page 112 ---
No eixo do mundo

Escuridão,nevoas que se dissipam, a lua surge
entre nuvens em um céu negro, frio, Miguel olha para seu
lado, um cão magro exala um odor de carne em
decomposição ao seu lado, ele sabe que é o espírito da
morte, há uma grande batalha, índios contra índios, os
velhos espíritos abandonaram as tribos à destruição e
somente o carniceiro faz sua parte, olha para seus braços,
mudaram de cor, está nú portando uma azagaia, talvez a
humanidade tenha laços mais antigos que fariam um judeu
também ser um índio. A cena é um grande campo de
batalha, a névoa transporta o odor de sangue, Miguel sente
a febre queimar o seu corpo ele ganha volume, as formas
de uma onça negra se mesclam as suas, surgem pelos,
Miguel desperta em meio a tiros.
Uma bala vasa o peito do Pajé que cai debruçado
sobre o chão onde começa a se formar uma poça de
sangue, o odor de fumaça e carne queimada se tona
dominante, um soldado com peitoral de aço e capacete está
o acorrentando, os efeitos da letargia o impedem de
reagir.Miguel é levado para fora da oca, corpos queimados
se mesclam a toda aquela gente acorrentada, entre eles
estão Maria inconsciente, Mukuma e Yamaté, o pesadelo
se mescla as náuseas, toda a cena parece rodar, como se
Miguel fosse o eixo sobre o qual se articula a rotação
terrestre, não tardou e o vômito saiu de suas entranhas,
com um odor azedo de todas aquelas ervas em processo de
putrefação,tomou um soco no estômago, “Te seguimos,
judeu fugitivo” , o sotaque francês penetrou sua mente,
Miguel desmaiou novamente.
No meio daescuridão da grande batalha, garras da
noite corria nas sombras buscando antigos espíritos que se
afastavam, os gritos na mata o chamavam de traidor, ele
correu até a grande baia, uma explosão, e uma grande
serpente de fogo destruía tudo, Miguel pegou sua azagaia,
entalhou nela símbolos de guerra e proferiu urros de poder,
acordou, estava com os pés e as mãos atados a uma
madeira, carregada por cinco escravos negros, Mukuma
andava na frente sendo chicoteado por um mulato.
Chegavam à baia, o local onde se passaram seus pesadelos,
foi jogado amarrado junto a uma rocha, anoitecia, um
homem com uma tocha se aproximou, os outros se
afastaram “Entan est ê el Saramago?” segurou o rosto de
Miguel, sujo e ferido “ que lix de homem, no parece quié o
que procuramos”. De alguma maneira a voz do francês era
familiar a Miguel. “Te seguimos toda Voyage, judeu, você
e aquela bruxa”. Miguel apenas conseguiu perguntar “Por
que?” ”Por que? Está é a pergunta? Por que Portugal
domina esta terra? Por que os italianos seguem em sua
guerra por todo mediterrâneo contra os árabes? Por que os
ingleses fundam portos piratas em Port Royal e Belize?
Por dinheiro.” “Só por dinheiro”, alquimista tolo, não
conhece o poder do ouro? A séculos a humanidade é
movida pelo vil metal, guerras, assassinatos e traições mas
também progresso ciência e desenvolvimento, o dinheiro
garda em si o poder de tudo que ele puder comprar, se sou
fraco mas possuo dinheiro controlo exércitos e tenho a
força de um imperador, se não ando, com dinheiro compro
8 cavalos e possuo 32 pernas, o dinheiros canaliza todo
poder que a humanidade adquiriu,o dinheiro é o eixo do
mundo, todas as ações da humanidade giram em torno
dele, o ouro é o novo Deus ex Machinna, e por ele enviei
um homem a fogueira...oui era seu pai Miguel!” Miguel
cuspiu no rosto do francês, tomou um soco no rosto que
abriu um corte e fez o sangue quente escorrer por sua face.
“por que eu?” “Bastardo desgraçado, só você pode
controlar a grande serpente, as estrelas estão se alinhando,
um novo poder está para nascer, uma criatura capaz de
destruir impérios e sujulgar reis”, “e você vai usa-la para
dominar esta terra?” “está terra?o que eu queria com este
lixo, você irá comigo a França, Inglaterra, ao sacro
império e as cidades italianas.” “Maria, Mukuma...” “Ah,
sim a bruxa o índio e o negro.Eu precisava de uma
garantia de que vocêfaria sua parte, serão executados cado
você não contribua comigo.” “Yo hago lo que quieras”,
Guardas, soltemeste homem.
Os índios atados foram postos para danças, um
pajé com pinturas de outra tribo coordenava o ritual, a
fogueira acendida ao centro da roda iluminava o local,
com o odor de estranhas ervas que eram atiradas sobre o
fogo, a lua no céu quase atingia o meio do arco celeste, um
vento frio percorria a noite, o francês deu um cachimbo a
Miguel, o ordenou que tirasse sua roupa e dançasse com os
índios, Miguel olhou para Mukuma acorrentado, o
Mourubixaba amarrado e maria inconsciente, tragou, tirou
a roupa e começou a dançar, o som da batida dos pés
dominou seu corpo, suas pernas se moviam sozinhas era
como se não tivesse controle sobre elas, palavras saíam de
sua boca, palavras desconhecidas, invocações em líguas
perdidas na obscuridade desta terra, cântigos e vozes,
símbolos desconhecidos, foram traçados por ele com brasa
em seu próprio corpo, o chamado estava dado, um mal
antigo estava prestes a renascer. Uma ventania fazia com
que a fogueira crepitasse cada vez com maior força, um
zunido percorria o ar, o rítimo da dança aumentava,
Miguel sentia que seu corpo não aguentaria mais, mas
dançava cada vez mais rápido, cada vez mais rápido, então
os zunidos cessaram e se fez a explosão. O calor
preencheu toda baia em um grande clarão e uma serpente
de fogo de mais de 50 metros subiu aos ares. Mboi tátá
estava restaurado, quase na plenitude de seu poder. Miguel
olhava a figura com horror, mas caiu ao chão e o transe se
passou.
O
Francês
se
aproximou
dele.

--- page 113 ---

--- page 114 ---
113 
 
113 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
História profana 
 
Das Trevas à Luz ... 
 
Com o desenvolvimento das cidades após o séc. 
XI,O Restabelecimento das rotas comerciais, uma nova 
classe começa a ganhar expressão no seio da Idade Média, 
a Burguesia. O crescimento do poder bélico da igreja, todo 
movimento das cruzadas haviam varrido a Europa de toda 
ameaça de tribos primitivas, afastado o Islã para os limites 
da África e Ásia e restabelecido o comércio com o Oriente. 
Quando Marco Pollo encontra a rota comercial para o 
Oriente levando-o à Índia e à China através domar 
vermelho, podemos dizer que realmente ele descobriu um 
negócio da china. A questão era simples, juntar 
investimentos, juntar investimentos ir para o Oriente, 
comprar barato produtos que só existem lá (seda, cravo, 
canela, pimenta do reino, noz moscada) voltar à Europa e 
vender pelo preço que quiser a quem puder paga, e em um 
mundo de senhores feudais e servos camponeses são os 
nobres os únicos que poderiam se dar a tal luxo. Os 
produtos dos comerciantes italianos viraram a sensação do 
momento e os nobres senhores feudais passaram a abrir 
seus tesouros para ostentar o luxo que vinha do Oriente. 
As cidades italianas começaram a prosperar e ganharam 
autonomia em relação aos feudos, Demandaram produtos 
agrícolas com o aumento da população e geraram um 
aumento da produção. Criaram uma demanda tal que o 
camponês passou ater renda suficiente para comprar sua 
liberdade, ir para a cidade ou comprar um pequeno pedaço 
de terra. Os bancos passaram a crescer financiando a 
empreitada comercial dos italianos e emprestando dinheiro 
aos senhores feudais que se endividavam até a alma. A 
indústria dá um salto gigantesco, alguns dos banqueiros e 
comerciantes enriquecidos compram terras antes feudais, 
montam galpões com ferramentas e criam as primeiras 
manufaturas em todo continente europeu ,e geram a 
falência das guildas de artesões medievais. Grandes 
propriedades de aristocratas falidos passam As mãos de 
burgueses enriquecidos, se convertendo em propriedade 
privada. As lavouras dão lugar a pastos de ovelha na 
Inglaterra (para abastecer a indústria têxtil que surgia), 
expulsando os servos para as cidades e manufaturas e 
contratando 
um 
menor 
número 
de 
trabalhadores 
assalariados. Migrações gigantescas partem em direção às 
cidades e elas prosperam. O sistema feudal entra em crise 
tal como a igreja que ele sustenta. Para a classe burguesa 
que cresce amoralidade cristã e os ditames do sistema 
feudal não passam de empecilhos, o conceito de virtuoso 
deixa de estar ligado ao fiel seguidor da santa igreja e 
passa a designar um homem competente em seu ofício. A 
classe burguesa não poderia se submeter a ditames tais 
como a condenação por pecado de usura (pelo empréstimo 
de dinheiro a juros e a busca irrefreada por lucro) e se 
volta contra a igreja que perdia recursos enquanto o 
sistema feudal entrava em crise. Lutero defende a 
liberdade de busca do conhecimento propondo a tradução 
da bíblia para o Alemão, com a negação da igreja funda 
sua 
própria, 
rompendo 
com 
a 
teurgia 
medieval, 
defendendo o trabalho, a iniciativa e o esforço como 
redentores ao céu e o lucro como recompensa divina, 
Henrique VIII desvincula a igreja do poder papal na 
Inglaterra , a centraliza na figura do monarca e o mundo 
suspira longe das trevas medievais. 
A luz renascentista 
Com a queda do poder secular da igreja o homem 
despertou das trevas da idade média. A retomada do 
Oriente trouxe à Europa os antigos textos gregos e a 
técnica dos árabes. Novos artistas, filósofos e cientistas 
surgiram, financiados pela burguesia, que agora dispunha 
do poder. A antiguidade Clássica nas artes, ciência,  
 
O Mundo de 
Santa Cruz

--- page 115 ---
114 
 
114 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
filosofia e política era vista como a era de ouro que era 
preciso resgatar após séculos de domínio das trevas de 
igreja e das guerras feudais. Deus se humanizou e o 
homem se divinizou, na mentalidade dos homens, até que 
o homem se tornou a expressão de Deus na terra ocupando 
seu lugar divino de centro da criação. Enquanto isso 
Alexandre VI dos Bórgias, como representante burguês no 
papado, leva sua guerra de expansão das terras de Roma 
por todo o território italiano, conspira para que César 
Bórgia (Seu filho) lhe suceda no poder  papal e Julio II 
financia a obra de Michellangelo para colocar o homem no 
centro da criação, contrariando até mesmo o conselho do 
vaticano. Os Meddiccis controlam de forma indireta a 
república de Florença (através de favores a seus 
representantes) e o mundo se reduz a experiência prática e 
competência individual. O mundo se coloca de tal forma 
que um homem pode enriquecer da noite para o dia, 
conquistando posições de poder, ou cair de um status 
elevado à mendicância em questão de meses. 
 
O ultimo suspiro do renascimento e as navegações 
 
Ventos sombrios sopravam do Oriente. Em 1453 
os turcos otomanos tomam Constantinopla e impedem a 
passagem para o Oriente gerando a decadência das cidades 
italianas. Os reinos de Portugal, Castilla(Espanha), França, 
Flades (Holanda) e Inglaterra se lançam sobre o mar 
buscando uma nova fatia do mercado mundial. O sonho da 
República de Florença chegara ao fim. A disputa de poder 
entre nobres e burgueses fez com que o estado se 
mostrasse em sua forma madura, centralizada e bélica, a 
monarquia absoluta. As monarquias absolutas surgem no 
fim do renascimento com o objetivo duplo de criar uma 
área segura de comércio, moeda nacional, exército 
permanente e ao mesmo tempo barrar o crescimento 
burguês, buscam o apoio da igreja como aliado ideológico 
e financiam a volta de seu poder...agora subordinada a um 
estado forte e bélico. Hobbes descreveu seu estado 
ancorado na figura do monarca e do clero. Em uma 
Inglaterra Anglicana afigura do papa e do rei se fundem na 
imagem do soberano que representa o estado e a igreja. No 
caso dos países católicos Portugal é um dos primeiros 
países a se unificar, Castilla conquista os outros reinos da 
Península Ibérica e se lança ao mundo como potência 
imperialista. A partir de 1580 com a formação da União 
Ibérica ,reino formado pela fusão de Portugal com 
Espanha, vemos o apogeu da repressão da igreja católica 
na idade moderna e um período de intensificação de 
controle e exploração das colônias, com a criação de 
mecanismos políticos e armamentistas, com o objetivo de 
minar  possíveis acordos rasteiros dos colonos e coloca-los 
em seu lugar, o de produtores de mercadorias baratas para 
a metrópole(Fato que se consolida e persiste mesmo após o 
esfacelamento de tal união e a restituição dos reinos de 
Portugal e Espanha . Na busca de novas rotas comerciais, a 
coroa lusitana e de Castilla se apropriou da costa africana, 
do recém “descoberto” continente americano e fundaram

--- page 116 ---
115 
 
115 
feitorias e entrepostos comerciais no oriente (China e 
Índia).Em 1498 Duarte Pacheco atravessa o oceano em 
uma expedição secreta ,a mando do rei D. Manuel I, e 
relata a existência de uma vasta porção de terra à coroa 
lusitana, um ano e meio depois a esquadra de Cabral toma 
posse do território. As viagens de Colombo, Vasco da 
Gama, Américo Vespúcio apenas abriram o caminho. 
Logo o mundo era propriedade da Península Ibérica. Os 
portugueses restabeleceram o comércio com o Oriente e, 
de lá, compravam seda, especiarias, joias; extraíam 
madeiras centuriais (pau brasil) e drogas do sertão do 
litoral de sua fatia de América; na África buscavam peles, 
diamantes, Marfim e posteriormente negros (Que vendiam 
aos senhores de engenho da América, onde compravam 
açúcar e vendiam para a Europa).Finalmente havia se 
constituído um mercado mundial, e ele era privilégio da 
coroa Lusitana e Castellana. Aventureiros cruzaram o 
oceano em busca de riquezas, ladrões condenados fugiram 
de suas penas visando uma vida de liberdade no novo 
mundo, hereges, judeus (cristão novos), pagãos, ciganos, 
prostitutas partiram para a América em busca de um novo 
mundo de riqueza e liberdade. Mas nem tudo era um mar 
de rosas. 
Apesar do primeiro contato dos portugueses com 
os habitantes do novo mundo ter sido “amistoso”, tribos 
hostis foram encontradas e combates sangrentos se 
instauraram. A terra sem preparo era inadequada para a 
agricultura, animais selvagens rondavam as matas e 
escondiam 
segredos 
mais 
profundos 
do 
que 
os 
conquistadores podiam sonhar. Lendas sobre cidades de 
ouro, fontes da juventude, índios alados, homens que se 
transformavam em onças logo foram espalhadas. A 
conquista era mais penosa do que se esperava. 
 
O Concílio de Trento, a Contrarreforma e a Inquisição 
Portuguesa 
 
A Igreja, ligada agora às monarquias absolutas, 
restaurara agora suas forças, e armava sua contraofensiva 
para “consertar” o abalo provocado pelo Renascimento e a 
Reforma Protestante. A Contra Reforma teve seu início 
com o Concílio de Trento ( 1545 – 1563), que restabeleceu 
normas doutrinais rígidas, reativando a inquisição (com 
suas práticas de perseguição, Tortura e outras hostilidades 
aos considerados hereges); Publica em 1571 o INDEX 
LIBRI IMPROBI , que listava os livros proibidos para os 
católicos (Lutero, Calvino, Maquiavel, Copérnico, Galileu, 
Newton, Giordano Bruno, entre outros autores), enquanto 
a Companhia de Jesus (fundada em 1540) serve de ponta 
de lançada Contra Reforma, assumindo o controle das 
principais escolas e universidades, impondo um retorno à 
filosofia Tomista/Escolástica medieval em sua forma mais 
tradicional e intransigente em andando seus representantes 
à terra de Santa Cruz com o objetivo de “Salvar” a alma 
dos “selvagens” e combater as “Artes do Demônio”. Em 
1536 o Rei D. João III pede ao papa para instaurar a 
inquisição em Portugal subordinada ao Soberano (Estado 
Português), em 1547 ela está definitivamente instaurada. 
Abaixo apenas do Rei ,o Tribunal do Santo Ofício,  é 
colocado em uma cruzada de perseguição contra as 
religiões heréticas (Judaísmo, islamismo e protestantismo 
especificamente), obtém o direito de julgar pessoas 
acusadas de bruxaria, homossexualismo, poligamia, 
promiscuidade, adultério, etc., e se torna o segundo maior 
poder do reino. Clérigos vindos da Nobreza, ou da própria 
Família Real passam a ocupar os postos mais importantes 
do Tribunal. Extinta oficialmente em 1821, a inquisição 
portuguesa deixou seu legado de sangue por todo o mundo 
lusitano. A maior parte de suas vítimas foi composta de 
homens, pertencentes à burguesia comercial e financeira, 
que pereceram sob a acusação de judaísmo. Os capturados 
na América eram julgados, torturados e enviados à Lisboa 
(onde eram executados. O Tribunal do Santo Ofício foi a 
arma que a nobreza portuguesa se utilizou para 
enfraquecer a burguesia política e economicamente.  
 
Governos e Administração da Colônia 
 
O horizonte era trêmulo para a coroa portuguesa. 
Corsários franceses rondavam as costas tupiniquins, 
holandeses sedentos de lucro mandavam suas caravelas, 
aventureiros ingleses vinham à América buscando seu 
lugar no mundo, desertores, fraudulentos, ladrões e 
hereges eram abandonados nas terras nativas para 
sobreviverem à própria sorte. Era necessário Povoar para 
não perder a Colônia e governar para controlar. Assim o 
território foi dividido, fatiado e entregue a 15 capitães pelo 
governo lusitano. Os capitães detinham o poder 
administrativo e jurídico em suas capitanias, podiam 
nomear funcionários e chefiavam a escravização da 
população nativa, em troca deviam fundar Vilas, ceder 
lotes de terras para o cultivo de cana de açúcar, explorar as 
riquezas minerais, defender a fé cristã, respeitar o 
monopólio da coroa sobre a colônia e pagar um quinto de 
toda riqueza mineral encontrada à metrópole. Das 15 
capitanias apenas 2 foram ocupadas, A capitania de São 
Vicente (de Martim Afonso de Sousa) e a Capitania de 
Pernambuco (de Duarte Coelho). Sem apoio Militar logo 
as Capitanias enfrentaram sérias questões, as terras doadas 
para o cultivo não conseguiram se distanciar do litoral pelo 
ataque de tribos hostis, os comerciantes de Pau-Brasil 
tinham que adentrar cada vez mais ao interior e negociar 
com tribos cada vez mais selvagens, havia uma 
concorrência por escravos indígenas por  parte dos 
Fazendeiros e comerciantes e os Franceses avançavam e já 
formavam sua colônia na América portuguesa tomando a 
Baia de Guanabara e fundando a  França Antártica. Assim 
em 1548 Tomé de Souza é nomeado Governador Geral da 
Terra de santa Cruz com a Missão de expulsar os franceses 
e dominar os povos indígenas. Chega ao Brasil em 1549 
trazendo consigo 400 presos degredados, 6 missionários da 
recém-fundada Companhia de Jesus ( para “levar Deus ao 
coração dos selvagens” – Domestica-los)soldados, artesãos 
e funcionários reais. Desembarcando na Bahia de Todos os

--- page 117 ---
santos funda a cidade de São Salvador e inicia sua missão
de “Salvar” os Capitães e a terra de Santa Cruz. Tomé de
Souza forja uma aliança com tribos indígenas proibindo a
escravidão e cedendo terras próximas às vilas para “As
tribos que colaborassem com a coroa” na defesa do
território contra as tribos hostis. Em 1559 Mem de Sá
assume o Governo Geral com a Função de Expulsar os
Franceses que haviam “infectado” a Baia de Guanabara
pela falta de iniciativa do segundo Governador (Duarte da
Costa 1554-1559). Em 15 de Março de 1560 com 2000 em
sua maioria indígenas reunidos pelos jesuítas Mem de Sá
Ataca a França Antártica e recupera a supremacia
portuguesa na América.

A União Ibérica

Em 1578 durante a reconquista da península
Ibérica, que durante a idade média havia caído sob
domínio dos mouros, Portugal reúne uma tropa de 16 500
homens e parte para a conquista do Marrocos (norte da
África). Durante a Tentativa de tomada da cidade de
Álcacer-Quibir o exército português é completamente
destruído e D. Sebastião, monarca português desaparece
em meio do combate deixando o trono vago aos 24 anos de
idade e nenhum herdeiro. O Trono cai nas mãos de Felipe
II (da Espanha)neto de Manuel I, O estado português cai
sob domínio da coroa castellana, fato que dá início à União
Ibérica , unifica a inquisição portuguesa e espanhola na
caça aos hereges, derruba por terra o tratado de
Tordesilhas (que separava a América entre Portugal e
Espanha) permitindo aos Bandeirantes a expansão em
direção às terras castellanas na América. O Governo
Ibérico se apropria da colônia portuguesa com o objetivo
de implementar a produção açucareira e “domesticar” os
indígenas, acirrando o controle sobre as novas porções de
terra. Cria em 1609 a Relação da Bahia, um tribunal
colocado acima do Governador Geral com poder para
julga-lo ou substituí-lo. Conta as invasões Francesas
divide o território em 1608 em Estado do Brasil
(Capitanias do norte da Bahia até o Pará) e a Repartição do
sul ( Capitanias de São Vicente, Rio de Janeiro e Espírito
Santo),com o objetivo de “dar proteção” às terras mais ao
sul
e
distantes
do
governo
Geral
(sediado
na
Bahia).Entretanto os Holandeses (da recém formada
Holanda) avançavam sobre as capitanias do Norte, oque
força em 1621 uma nova divisão que divide o território em
Estado do Maranhão ( Capitanias do Ceará, Maranhão e
Pará ) separado do Estado do Brasil , que reincorporava
em si a Repartição do Sul. A União Ibérica acirrou o poder
do Governo-Geral e desenvolveu a economia açucareira,
contudo
seu
Império
estava
prestes
a
Ruir.
A
independência da Holanda e sua aliança com a Inglaterra, a
participação da União ibérica na Guerra dos 30 anos , a
crise das manufaturas, a fome pela carestia, o aumento
gradativo dos impostos, geraram uma situação de tensão
entre a nobreza castellana e a burguesia lusa, a inquisição
se torna um mecanismo de controle sobre os comerciantes
e banqueiros portugueses (acusados agora de Judaísmo). A
Restauração do Estado português A partir de 1628
ocorrem uma série de revoltas populares em Portugal;
camponeses, artesãos e pequenos comerciantes se
levantam contra a fome e o aumento de impostos no Porto
(1628), Évora , Viana do castelo e Arcozelo (1635), Vila
real (1636), Lisboa , Alentejo , Algarve , novamente
Évora (1637 – 1638) e por fim Moura , Coruche e Serpa (
1639 – 1640 ). Todas estas revoltas são controladas pela
nobreza portuguesa, que pela intensificação dos conflitos
não vê outra alternativa que separar Portugal da Espanha.
A Nobreza portuguesa inicia uma série de conspirações,
que terminam com a aclamação de D. João IV. A guerra
declarada gera oposição apenas do clero português
(temendo o enfraquecimento da inquisição), rápido
Portugal consegue uma aliança com os franceses
(interessados em enfraquecer economicamente a Espanha)
firma tratados de paz com a Holanda (1661) cedendo o
direito de livre comércio na América (da qual os holandês
haviam sido expulsos pela União Ibérica) e recebe apoio
da Inglaterra (que desfruta de isenção de impostos e
diversas casas comerciais em Lisboa, pelo tratado imposto
pela recém formada República devido ao apoio de
Portugal ás tropas monarquistas inglesas derrotadas na
revolução de Cromwell).Assim depois de 30 anos de luta (
1638 – 1668 ) a independência de Portugal é reconhecida
por Carlos II da Espanha. Portugal Restaurada e as
câmaras municipais Separada da coroa espanhola, e ante
uma queda no preço do açúcar e a nova concorrência com
os holandeses, a coroa portuguesa tomará novas medidas
para melhor controlar e explorar sua colônia na América.
Criará em 1649 a Companhia Geral do Comércio do
Estado do Brasil e em 1682 a Companhia do Estado do
Maranhão, únicas empresas das quais os colonos poderão
comprar produtos europeus como vinho, azeite, trigo e
bacalhau. Em 1642 é instituído o Conselho Ultramarino
órgão sediado em Lisboa e encarregado da administração
da
colônia,
tal
órgão
era
composto
de
cinco
conselheiros(dos quais três escolhidos entre nobres
militares), esse órgão era consultado pelo Rei antes deste
tomar qualquer tipo de decisão em relação à colônia, fora
que o conselho detinha o poder de sugerir à coroa as
pessoas que ocupariam cargos importantes na colônia. A
partir de 1640 o Governador Geral é elevado a Vice-Rei e,
finalmente em 1696, a coroa passa a nomear um Juiz de
Fora para as câmaras municipais da colônia para controlar
de perto a vida política dos colonos, as câmaras municipais
eram órgãos compostos por seis membros, eleitos a cada
três anos, que cuidavam dos serviços públicos das vilas e
povoados e , pela ação de um Juiz Ordinário , eram
responsáveis pela execução da lei local. As câmaras
municipais eram a ponte entre a colônia e o governador
geral(ou Vice-Rei) e a coroa, por vezes interferindo até
mesmo em assuntos da Igreja. O candidato à câmara
municipal deveria ser homem, proprietário de terras,
comércios ou minas, o que perpetuava o governo das
famílias mais rica se poderosas da colônia, que regiam o

--- page 118 ---
117 
 
117 
Estado ao seu interesse e ante as quais, mesmo o Juiz de 
Fora  tinha seu poder limitado. A relação de favores, 
chantagens e subornos marcaram a história destes órgão de 
administração. A organização político administrativa da 
colônia no Séc. XVII passa a obedecer a seguinte 
estrutura: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
História Secreta 
 
Planos de Existência 
 
O mundo de Trevas/Arkanun/Santa Cruz tem por 
princípio a roda dos mundos, um plano superior drena as 
energias místicas e vitais dos planos inferiores que passa a 
alimentar seu poder e magia. Envolvendo todos os planos 
de Existência se encontra o Aether e no Aether se 
constituem os Orbes. O Orbe da terra é envolvido por uma 
camada espiritual, Spiritum ( também conhecido por 
Plano Astral, um reino de fantasmas e espíritos, que 
navegam entre os planos no ciclo de reencarnações se 
ligando. O tecido de Spiritum toca os outros orbes) Onde 
se desenvolvem duas camadas ideais, O Sonhar (A terra 
dos sonhos, formada de formas pensamento e para onde a 
alma transita a noite, governada por Morpheus, Phantasus 
e Proebetus) e Arcádia (a terra das fadas, onde se 
cristalizaram as formas pensamento mais sólidas da 
humanidade, os mitos, as lendas, as fábulas, etc. 
pindorama encontra-se em Arcádia). 
A magia na Terra foi ensinada primeiramente por 
habitantes de um plano inferior chamado Arkanun, Os 
habitantes de Arkanun descobriram a milênios a roda dos 
mundos que passaria a alimentar sua magia com os 
contatos com um plano abaixo de Arkanun chamado 
Infernun. Abaixo de Infernun havia já uma terra destruída 
chamada de Tenebras (O mundo morto, lar de criaturas 
onipotentes que escaparam ao limbo, quando seu plano foi 
destruído, e aguardam milênios e milênios para quando os 
planetas se alinharem, e os portais se abrirem voltem a 
reinar sobre a terra, Satã é uma criatura de Tenebras). O 
plano de Infernun foi destruído pela magia de Arkanun e 
seus deuses monstros exilados em uma fenda em Spiritum 
chamada Abismo, O plano de Arkanun foi corrompido 
pela própria magia que desenvolveu, em 3500 AC, os 
habitantes de Arkanun tomaram contato com algumas 
civilizações na terra. Pouco tempo depois criaturas de um 
plano superior chamado Paradísia (onde encontra-se a 
Cidade de Prata; lar dos  anjos cristãos, A cidade dourada

--- page 119 ---
de Rá; Lar dos deuses egípcios, Olimpo, Asgaard,
etc.) passam a tomar contato com os habitantes da terra,
seu poder derivava das almas que adquiriam como
seguidores, a disputa por almas passa a desencadear
conflitos em Paradísia, internos em Paradísia, mesmo
dentro da Cidade de Prata há divergências sobre como
direcionar os homens que leva a Cidade de Prata a duas
rebeliões; os anjos caídos da primeira rebelião foram
jogados a um fosso em Spiritum onde constituíram o
Inferno que passa a ser regido por Lúcifer (líder da
rebelião), Saithan (Criatura de Tenebras) e Baalzebuth
(demônio de infernun). Além de paradísia encontra-se o
Edhen, plano de criaturas onipotentes e superiores, O
Demiugo, Gaia, Uranus, Khepera, Leviathan são algumas
entidades que cruzaram este plano em direção à paradísia e
constituíram suas civilizações.

Nhanderu e a roda dos mundos

Nhanderu também chamdo de Iamandu (o deus
sol) cuja junto com Araci tambem chamada iaci ou jaci (a
deusa lua) são as duas primeiras entidades do Edhen a
cruzar a barreira com paradísia sobre a América do Sul
num lugar descrito como um Monte na região do Aregúa
(paraguai). E de lá criaram a primeira criatura chamada
Anhangá (Alma Antiga), um ser imaterial capaz de habitar
qualuqer animal servindo como o grande vigia do novo
mundo, criaram o trovão (tupã), os rios, lagos e riachos e
nomeram Iara como sua protetora, os animais, plantas da
américa do sul e toda sorte gênios e espíritos protetores de
Caaporas, Curupiras, Yastais e criaram um pacto ao qual
estas criaturas ensinariam dons aos homens que lhes
prestarem devoção. Criaram Também Taú (o espírito das
trevas) e Angatupri (o espírito da luz), Pytajovái,deus da
guerra; Pombero,um duende negro, um espírito da engano
e da travessura, chamado de dono do sol e Abaangui,
criatura de nariz enorme que foi arrancado para formar a
lua por Iaci;
O povoamento de paradísia se iniciou com a
criação de Rupave e Sypave (pai dos povos e mãe dos
povos) moldados em argila por Nhanderu. Rupave e
Sypave tiveram três filhos e um grande número de filhas.
O primeiro dos filhos foi Tumé Arandú, considerado o
mais sábio dos homens e o grande profeta do povo
Guarani; O segundo foi Marangatu, um líder generoso e
benevolente do seu povo, e pai de Kerana, a mãe dos sete
montros legendários do mito Guarani; O terceiro filho foi
Japeusá, que foi, desde o nascimento, considerado um
mentiroso, ladrão e trapaceiro, sempre fazendo tudo ao
contrário para confundir as pessoas e tirar vantagem delas.
Entre as filhas de Rupave e Sypave estava
Porâsý, notável por sacrificar sua própria vida para livrar
paradísia de um dos sete monstros legendários, diminuindo
seu poder (e portanto o poder do mal como um todo).

Os sete monstros legendários

Kerana, a bela filha de Marangatu, foi capturada
por Tau, Juntos eles tiveram sete filhos, que foram
amaldiçoados pela grande deusa Arasy: Teju Jagua; deus
ou espírito das cavernas e frutas nascido com um gigante
lagarto de sete cabeças, Mboi Tu'i; A Serpente Papagaio,
deus dos cursos de água e criaturas aquáticas. Moñai; A
serpente de chifres,deus dos campos abertos. Yacy
Yateré; Um duende de cabelos dourados protetor da sesta.
Kurupi; Um duende com um penis gigantesco que se
enrola entorndo de seu quadril, deus da sexualidade e
fertilidade, Ao Ao: Criatura peluda e mosntruosa
semelhante a um urso, deus dos montes e montanhas e
Luison; o carniceiro,criatura meio macaco,meio lobo,
deus da morte e tudo relacionado a ela.
Monãi passaou a saquear as aldeias junto a seus
irmão despertando a ira dos habitantes de Arequa, Porâsý
tentou seduzir Moñai falando que gostaria de se casar com
ele, mas que antes deveria conhecer seus irmão, Moñai a
levou a sua caverna e mandou chamar seus irmão, quando
porâcý viu que havia sido capturda tentou fugir,mas Moñai
a prendeu em sua caverna com uma pedra gigantesca,
Nodos, Mecas e Taichs

As energias místicas que alimentam a magia circulam
entre os planos de existência por meio de linhas de
força. Há dois tipos de linhas; as linhas prateadas que
levam as energias de Arkanun para a Terra e as linhas
enegrecidas que coordenam os fluxos da terra para
paradísia. Quando estas linhas se cruzam criam locais
onde a magia circula com maior facilidade ou que
drenam as forças mágicas. Estes locais são conhecidos
desde a antiguidade por Nodos, Mecas e Taichs.

Nodos: Locais de cruzamento de duas linhas prateadas,
onde a magia circula com maior facilidade, em termos
de regras um nodo possui uma escala de poder de 1 a 6
que se soma ao focus das magias realizadas ali, assim
um mago com criar fogo 3, realiza seu efeito com criar
fogo 6 em um nodo de poder 3.
Mecas: Locais de cruzamento de duas linhas
enegrecidas, onde a magia circula com maior
dificuldade, em termos de regras um meca possui uma
escala de poder de 1 a 6 que se subtrai ao focus das
magias realizadas ali, assim um mago com criar fogo 4,
realiza seu efeito com criar fogo 1 em um meca de
poder 3.
Taichs: Locais de cruzamento de uma linha prateada
com uma linha enegrecida, onde a energia mágica fica
retida formando sorvos. Os taichs são reservas de
pontos de magia, com uma escala de poder de 1 a 6, que
estabelece o quantos pontos de magia podem ser
retirados do Taich por dia.

--- page 120 ---
119 
 
119 
sozinha e para livrar Arequa da terrívl criatura Porâcý 
invocou Nhanderú que  realizou uma grande esplosão 
findando sua vida e da criatura. Nhanderu com pena de seu 
sacrifício a transformou na estrela que anuncia a aurora. 
 
As Iacabiabas e Jurupari 
 
Sob a proteção de Yaci e Nhanderú floresceram 
os povos guaranis no interior sul e a grande nação tupi na 
grande floresta e em todo litoral da terra chamada agora de 
Pindorama. Os espíritos andavam junto aos homens e 
ensinavam dons aqueles que cruzassem a barreira da 
morte, chamados de Pajés. Yaci, para a manutenção da 
tradição dos deuses seleceionou mulheres e as dotou de 
dons especiais para o combate chamando-as Icamiabas 
(peito rachado), as Icamiabas formaram uma tribo de 
mulheres guerreiras em defesa da velha tradição e da lua 
expressão da força feminina.  Contudo a sede de poder é 
humana e as Guerreiras de Yaci herdaram junto aos 
poderes da lua a inconstância e a fúria, descobriram 
umaforma de controlar o espírito dos mortos e passaram a 
subjulgar as tribos e instituir a tirania feminina, as tribos 
enfraqueceram e Nhanderú percebeu que as forças da lua 
deveriam ser equilibradas com as forças do sol, assim 
inundou o fruto mapati com seu proprio semem, Yaci 
percebeu as artimanhas do deus sol e ordenou às Icamiabas 
de proíbirem que qualquer mulher consumisse tais frutos 
enquanto estivessem no período fértil, mas Ceuci 
desrespeitando a lei, roubou um dos frutos da àrvore. 
Emquanto comia, o sumo do mapati inundado do semem 
de Nhanderú escorreu por seus seios, percorreu suas 
cochas e adentrou sua vagina. Ceuci foi descoberta e 
punida com o exílio, seu filho chamado Jurupari  cresceu 
um ano por dia até adquirir a idade adulta, e viajou por 
todo continente sul americano combatendo monstros 
lendários, enfrentando as Icamiabas e fundando uma nova 
lei, uma nova sociedade de guerreiros e caçadores, que 
unificou as tribos e as fortaleceu sob a luz solar. 
 
Viracocha e o Tahuantinsuyo 
 
Viracocha cruzou a barreira entre o Edhen e 
paradísia sobre as grandes cordilheiras e de lá criou os 
primeiros deuses andinos, entrou em contato com a terra, 
onde criou plantas, animais e homens primitivos e 
estabeleceu uma conexão entre os três mundos Hanan 
Pacha (Paradísia), Kay Pacha (Terra) e Uqu Pacha 
(Arkanun), idealizando constituir um grande império que 
unificasse os três planos. Entrou em contato com os 
humanos emergindo do lago titicaca e afrontado pelos 
habitantes primitivos transformou todos em pedras e 
depois fez com que a agua do lago subisse inundando 
todas as terras da região. Tomou em seguida estas pedras e 
recriou a humanidade educando-a desde o início para seus 
propósitos por meio de seus emissários, estabeleceu-se  em

--- page 121 ---
Tiahuanaco, cidade construída para ele em paradísia e de
lá projetou vilas e povoados para seu povo na Terra, por
fim dando seu projeto como acabado resolveu testar sua
criação andando sem ser reconhecido por seu novo
império.
Na primeira parada Viracocha foi hostilizado pela
população e fez com que o fogo dos céus destruissemtoda
a cidade, os habitantes lhe pediram perdão e foram
atendidos, Viracocha caminhou entre os povos instruindo
os homens e ensinando os segredos da roda dos mundos e
da magia.chegando ao vale onde on Incas fundariam seu
império, o Tahuantisuyo, foi bem recebido e se deu por
satisfeito com os novos homens, deixando seu império nas
mãos de seus filhos Inti (o deus sol) e Mama Quilla (a
deusa lua) e encheu o céu de estrelas para se comunicar
com seu povo e continuar os ensinado e amparando. Enfim
desapareceu na Baía de Tubez junto a seu beija flor
dourado capaz de ver o passado e seu futuro deixando
claro que um dia retornaria para contemplar seu imério
desenvolvido, no dia em que as estrelas se alinharem e a
lua e o sol se tornassem um só astro.
Inti concentrou em si o poder de seu pai, casou-se
com sua irmã Mama Quilla e passou a reger as colheitas,
oferecer a cura, o alívio e a paz ao seu povo. Entregou os
cuidados da terra a sua irmã Pacha Mama, o mar a Mama
cocha, o clima a seus irmãos Illapa (Trovão) e Libiac
(Raio). Mama Quilla passou a reger as estrelas e as
profecias, e junto com Pachamama os ciclos dascolheitas.
Inti ainda enviou seus filhos Manco Capac e Mama
Ocollo à Terra para ensinar a arte e a civilização, bandou
embaixadores para Cuzco em Arkanun e conjuntamente
com as castas governantes de Cuzco escolheu o lugar para
a fundação da capital de seu império,em homenagem á
cidade em Arkanun e onde os portais para Cuzco e
Tiahuanaco (a cidade do sol) podessem ser facilmente
abertos e de lá constituíro o Império do sol ou
Tahuantisuyo.

A chegada de Mixcoatl e a fundação de Olmec

Ometeotl, ele e ela de nossa carne, junto a
Viracocha, foi a segunda entidade do Edhen a cruzar a
barreira para paradísia onde hoje é a cidade do México se
desdobrando a si mesmo em deuses menores que
povoaram toda a região da América Central e norte da
América do Sul. Para os povos centro americanos quando
alguem morre volta a Ometeotl e é usado para criar outra
parte do universo e assim se dava o ciclo de encarnações.
Após uma grande inundação que infestou a terra,
talvêz outro aspecto do grande Dilúvio , os deuses
pegaram um esqueleto de obsidiana e criaram o homem e a
mulher, o homem foi Mixcoatl e seu objetivo era repovoar
a Terra e proporcionar sacrifícios aos deuses. Mixcoatl
fundou um império com as pessoas que haviam
sobrevivido a grande inundação, Olmec, e partiu na tarefa
de conquistar todo mecitin (América Central), embora
tenha vindo a morrer no começo da expansão de seu
imperio.
Morto, Mixcoatl se torna o primeiro mortal a
integrar as falanges centro-americanas de Paradísia, com o
objetivo de unificar todo o povo ante uma mesma cultura e
à vontade dos deuses. Mixcoatl encontrou outros como ele,
fundou uma cidade à imagem de Olmec, descobriu como
fazer as nuvens jogarem chuva sobre seu imperio e como
levar a caça a seu povo, ensinou estes truques a seus
companheiros e o império Olmeca prosperou.

A queda do Império Olmeca, as invasões e o conselho

Os Olmecas creditáram as dádivas ao jaguar e
Mixcoatl se autodenominou o Homem Jaguar e chamou
seus seguidores de membros da Casa do Jaguar. O
Homem Jaguar no entanto não era mais o mesmo, havia
descobrido como extair energia mística do sacrifício de
seu povo e assim aumentar seu poder pelas almas enviadas
a ele, começou a aparecer em sonhos e pedir cada vez mais
sacrifícios. As Fileiras da Casa do Jaguar

Anjos
Os habitantes da cidade de Prata, guerreiros e
mártires que morreram defendendo a fé cristã
ou
criaturas
criadas
diretamente
pelo
demiurgo para estender seu império a todas as
partes do mundo. Não são a encarnação da
bondade divina mas jogadores de um grande
xadrez celestial. Dividem-se em castas entre as
quais as principais são:
Corpore: Casta mais numerosa da cidade de prata,
constituem os “anjos da guarda” e conselheiros dos
cristão merecedores.
Captare: Casta guerreira, aliada às Valkírias nórdicas,
especializada na caça, captura e eliminação de
demônios.
Protetore: Os Anjos Cabalísticos, se subdividem em
Serafins (os mais poderosos Anjos da Cidade de Prata),
os Querubins (Anjos com aparência de bebê), Tronos
(os anjos da música), Virtudes (investigadores
sobrenaturais), Dominações (a elite militar), Potências
(os Anjos protetores da natureza), Anjos e Arcanjos (os
guerreiros e mensageiros de deus) e Principados (Anjos
responsáveis pelo controle de uma cidade na Terra).
Nimbus: Políticos, diplomatas e conspiradores da
cidade de prata. Alguns se corromperam no poder e
passaram a negociar com o inferno buscando apenas
poder pessoal.
Recípere: Os captadores de almas que as encaminham
para formar as novas falanges angelicais. Alguns atuam
como escravocratas e mercadores de almas.

--- page 122 ---
121 
 
121 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
cresceram assim como o Império Olmeca e o imperio foi 
ficando cada vez mais dependente da casa do Jaguar, até 
que ante ataques sucessivos de tribos do norte, embora a 
casa do jaguar tenha feito o possível para evitar (os 
Olmecas haviam se tornado pacíficos e dependentes das 
forças dos Deuses), o imperio caiu e Mixcoatl frustrado se 
retirou do mundo para não ser mais visto. 
Outros deuses passaram a ser cultuados ( Xipe 
Totec, Ix Chel, Itzan Na) e a região passa a ser habitada 
por mortos heróicos de outros povos que fundaram outras 
casas para a prosperidade de suas tribos (casas que por 
vezes entraram em guerra entre si). 
Os membros da casa do Jaguar se deram conta 
que estas guerras que se alastravam da terra a paradísa 
contrariavam o obetivo principal de Mixcoatl e assim 
reuniram todas as casas para celebrar uma assembléia. Na 
assembléia as casas chegaram a um acordo que não 
deviam utilizar seu poder para uma ou outra tribo 
específica mas para o bem de toda região, os novos 
membros seriam agrupados as casas de acordo com o 
como haviam vivido. O líder da casa assumiria o nome de 
um dos deuses e a própria casa poderia se autodenominar 
pelo mesmo nome, cada casa tambem poderia agregar os 
mortos que exenplificassem as características de seu deus 
fundador e os líderes das casas deveriam formar um 
conselho, com votos iguais, que governariam os céus de 
paradísia sobre a região. 
 
As casas formadas foram: 
 
Casa do Jaguar: A casa do Jaguar não adiquiriu novos 
membros após a queda do imperio Olmeca, continua com 
os ideais unificadores de Mixcoatl e é formada por anjos 
muito antigos e poderosos. 
Casa de Ix Chel: Ix Chel é a ansiã das chuvas e 
inundações, a amante do deus do céu. Aqueles que tiveram 
grande êxito ou fracasso integram esta casa (generáis, reis 
ou grandes idiotas), a casa de Ix Chel foi a primeira a 
apoiar a resistência dos Marranos, protestantes e jesuítas 
quando estes chegaram e quando foram atacados pela 
cidade de prata lutaram muito mais. 
Casa de Xipe Totec: Xipe totec é o Deus da colheita e da 
guerra é composta por guerreiros, fazendeiros e 
curandeiros assim como assassinos e ladrões. Pelo 
potencial bélico esta casa possui o maior potencial de 
controlar o conselho, mas seus membros estão na maioria 
do tempo discutindo e disputando posições entre si. 
Casa de Itzam Na: Itzam Na é o simbolo do universo 
representado pela iguana que morde seu próprio rabo. 
Acolhe todos que não venham a entrar em outras casas. É 
a maior casa, contudo seus membros raramente são 
excepcionais ou poderosos (o que justifica sua baixa 
influência no conselho). 
 
Mú 
O continente submerso de Mú (entre a Austrália e 
a América) foi palco do desenvolvimento de uma cultura 
superior que se estendeu de 100.000 a 25.000 anos atrás 
onde houve um povo todo-poderoso e conhecedor de uma 
enorme cultura, que seria o que difundiu pelo planeta seus 
conhecimentos, dando base a todos os pontos comuns que 
podem 
ser 
encontrados 
nas 
diversas 
civilizações 
(Atlântica, Maya, Hindu, Mesopotâmica). 
Primeiramente os uigures (habitantes de Mú) 
eram monoteístas e acreditavam que o universo havia sido 
criado em sete dias e que o homem teria sido criado à 
imagem e semelhança de Narayana (uma das  
Vampiros 
Strigoi: Descendentes da Bruxa Strix que recebeu em 
Roma o dom da noite de Nix, deusa da noite, se 
disseminaram  pelo império romano e deram origem aos 
vampiros clássicos.  
Brujas: Descendentes de um coven de 13 Brujas 
espanholas que capturaram o vampiro strigoi Lacaste e 
utilizaram seu sangue em um ritual místico. 
Sábios: Descendentes de Santiago de La Roya, Strigoi 
que invadiu com seu secto um castelo templário e foi 
cegado por um anjo, ganhando o poder de ver o passado 
e o futuro. 
Lamiai: Criaturas descendentes de Lâmia, amante de 
Zeus que teve parte de seu corpo transformado em 
serpente, e recebeu como maldição a loucura e a 
necessidade de devorar fetos. 
Ekimmu: Descendentes da Rainha Akasha e seu 
consorte Ekil que foram possuídos por Vampyr e deram 
origem a esta devassa raça maldita que se espalhou pelo 
norte da África, caribe e França, onde foram chamados 
de le vampires. 
Vrikolakas: Descendentes dos 17 filhos de Licaon com 
ninfas e semideusas, que não se tornaram lobisomens, 
com a maldição proferida por Zeus pelo assassinato e 
canibalismo de seu filho Arcade. 
Eretik: Vrikolakas modificados pela magia russa e a 
lenda de que os hereges voltariam dos mortos como 
vampiros. 
Nosferatu: Descendentes do conde Orlock, um nobre do 
Século XI, amaldiçoado com terríveis deformações e 
transformado em vampiro. 
Asimani: Monstros voadores africanos, com dentes de 
tubarão devoradores de homens. 
Kiang-Shi: Vampiros chineses devoradores de almas. 
Rakshasa: Criaturas com cabeça de tigre ou babuíno, 
descendentes da deusa Kali, que teve sua alma 
corrompida pela essência de Vampyr, são terríveis 
mercadores de escravos e prostitutas. 
Arcádios: Descendentes de Vrikolakas que partiram 
para arcádia e fundiram seu sangue ao sangue das fadas. 
Kamazots: Caçadores de humanos, que dominaram a 
península de Yukatán e também foram chamados de “ 
Chupa-Cabras”.

--- page 123 ---
122 
 
122 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
denominações do próprio demiurgo), com o tempo sua 
crença se ramificou em diversos deuses nas regiões onde 
migraram, sobre a proteção dos olímpicos em Atlântida, 
ou de deuses ameríndios na civilização Maia. O abandono 
dos descendentes de Mú (o primeiro homem Criado pelo  
Magos Vermelhos: Ordem fundada na mesopotâmia por 
demônios de Arkanun que se consideraram deuses como 
Baal e Tiamat. 
Escola de Pyros: Antiga facção dos magos vermelhos, 
aliada a infernun que tentou assumir a liderança de sua 
antiga ordem. Inimigos mortais da ordem de Yamesh. 
Ordem de Dagon: Ordem formada por criaturas híbridas 
descendentes de deuses monstros como Kthulhu e Dagon. 
Esperam as antigas conjunções planetárias para trazer de 
volta os antigos deuses não mortos. 
Magos Atlantes: Ordem formada pelos nephalins (filhos de 
deuses e homens, cujas almas recordam das antigas 
encarnações) que habitavam a antiga Atlântida e que 
buscam a restauração de seu império. 
Escola de Yamesh: Descendentes de Yamesh, filho de 
Poseidon que se aliou à cidade de prata, formaram uma 
casta de artistas e filósofos ligados à igreja que pretendem 
restaurar o classicismo.  
Escola Cabalística de Luft: Magos nórdicos ligados à 
arcádia ao povo feérico, principalmente aos elfos de arcádia. 
Magos 
do 
Vácuo: 
(Sagrada 
Ordem 
dos 
Magos 
,Thulegessellschaft ou Thules) Antiga facção da ordem de 
Luft que se aliou a práticas infernalistas, e passou a defender 
a supremacia nórdica ante a destruição dos outros povos. 
Senhores da Tempestade: Antiga Facção da ordem de Luft 
ligada à cultura viking e aos deuses de Asgaard. 
Magos Petros: Os Adoradores da Pedra Negra (hadjar) um 
metal capaz de matar anjos, são magos guerreiros bizantinos 
ligados à Jihad. 
Ordem Mármore: Antiga ordem fundada em Arkanun, 
composta por sábios que desejam impedir que a terra 
também seja destruída pelo uso da magia. 
Casa de Chronos: Os magos filósofos e caçadores de 
relíquias, dedicam-se aos estudos da relação entre tempo e 
espaço. 
Irmandade de Tenebras: A mais antiga das ordens 
fundada pelos deuses demônios de Tenebras que se 
comunicam com seus seguidores para que um dia possam 
reinar sobre a Terra.. 
Magos das Sombras: Facção da ordem de Tenebras que 
visa impedir o cataclisma proveniente da abertura dos 
portais e se voltou contra sua ordem.  
Ordem de Salomão:  Ordem ligada à cidade de prata, 
fundada por Salomão para expulsar da terra qualquer 
criatura demoníaca. Perseguidos pela inquisição fundaram 
as bases do Arkanun Arcanorum. 
Templo de Ísis e Osíris: Os magos egípcios ligados à 
cidade dourada de Rá e a Spiritum. 
AGNI: Formada por Daiphires (filhos de vampiros) e 
feiticeiras Madjis, a AGNI se tornou uma importante 
organização cigana de caça às criaturas sobrenaturais.

--- page 124 ---
123 
 
123 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
demiurgo) de seu culto fez que ele levasse sua ira sobre o 
continente o destruindo em um grande cataclisma a 25 mil 
anos (os povos que haviam migrado estavam sob a 
proteção de outros deuses e cogita-se que mais tarde este 
será o motivo da destruição de Atlântida). 
 
Atlântida 
 
Quando os Deuses Olímpicos partilharam a terra 
a Poseidon coube uma ilha além de onde o mediterrâneo se 
encontra com o grande oceano, uma terra conhecida como 
Atlântida. Poseidon se apaixonou pela jovem órfã Clito, 
ergueu uma série de muralhas de água e poços aquíferos 
ao redor da morada de sua amada e coabitou com ela 
gerando uma descendência que governou a 5 partes da 
ilha.  
Atlântida seguia próspera com uma vegetação 
exuberante, com abundância de metais como o Ouro, 
Prata,Cobre, Ferro ou o lendário Oricalco (um metal que 
brilhava como o fogo). Os reis de Atlântida construíram 
inúmeras pontes, canais e passagens fortificadas entre os 
seus cinturões de terra, cada um protegido com muros 
revestidos de bronze no exterior e estanho pelo interior. 
Entre estes brilhavam edifícios construídos de pedras 
brancas, pretas e vermelhas, mas a cerca de 10000 ac 
atlântida foi destruída provavelmente por um terremoto ou 
maremoto (hipóteses tambem mencionam um meteoro e 
uma guerra com as Amazonas). Com a destruição da ilha 
os povos atlantes migraram para a África (onde deram 
origem aos egípcios), América (Aztecas e Incas) e Europa, 
com 
sua 
cultura 
avançada 
e 
seu 
conhecimento 
aprofundado em magia. As ruínas de Atlantida se 
encontram abaixo do golfo do méxico. 
 
Tlalocan, Aztec, Maya e Cusco 
 
Os, habitantes do plano devastado de Arkanun 
durante 4 milênios tomaram contato com os habitantes do 
novo mundo, participado da constituição das civilizações 
Maia, Asteca e Inca, muitos sendo destruídos após a  
colonização e mandados pela forma pensamento a Olmec 
onde se tornaram embaixadores de suas cidades, sendo que 
com o fim da guerra e a destruição de Olmec foi Arkanun 
que deu asilo aos deuses ameríndios (no novo mundo 
inexistia uma guerra entre Arkanun e Paradísia, seres de 
Arkanun e Paradísia estavam juntos na proteção de seus 
povos, o que fez entre outras coisas, a cidade de prata  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Magos Austro-húngaros: Templários, Alquimistas e 
banqueiros ligados à defesa do impérios Austro-húngaro, 
exímios caçadores de criaturas sobrenaturais e rivais da 
Ordem do Dragão. 
Ordem do Dragão: Ordem militar fundada para a defesa da 
Transilvânia, que transforma seus mais bravos guerreiros 
em vampiros Strigoi. 
Ordem do Graal: Fundada por Merlin e pelo Rei Arthur, 
para a procura do Santo Graal, e a defesa da Bretanha contra 
demônios e espíritos maléficos. Constituem uma ordem de 
aventureiros e caçadores de relíquias. 
Druidas e Bruxas: Os magos celtas ligados à natureza e 
seus ciclos vitais, visam a proteção dos antigos nodos e tem 
lutado pela preservação da velha fé. 
Brujas: As antigas bacantes dionisíacas, perseguidas pela 
inquisição e foragidas. 
Ordem de Luvithy: Feiticeiras devoradoras de carne servas 
da deusa demônio Luvithy, se aliaram as Brujas e Bruxas 
celtas na luta contra a inquisição e são as responsáveis pela 
maioria das lendas. 
Sociedade de Hassam: Ordem formada por membros dos 
magos Petros, ordem de mármore e templários convertidos 
ao Islã e com a missão de exterminar qualquer criatura 
sobrenatural.   
Hellfire Club: Ordem fundada recentemente contra os 
deuses escravagistas e pela libertação dos humanos de todas 
as criaturas sobrenaturais, principalmente da Cidade de 
Prata. 
Asima: Feiticeiros e curandeiros africanos, ligados ao 
vodoo, aos Loas e Vodoos, que foram trazidos à força como 
escravos para o continente americano e tramam sua 
vingança, com o poder das entidades negras.  
Ordem da Rosa e da Cruz (ou Rosa Cruz): Matemáticos, 
sábios e alquimistas perseguidos no século XVII, lutam de 
maneira invisível pelo desenvolvimento do pensamento 
humano. 
Ordem de Coacalco: Magos guerreiros astecas, maias e 
Incas ligados a Tenochitlán, e aos demônios de Arkanun. 
 
Demônios do Inferno 
Anjos Caídos: Anjos que se rebelaram contra a cidade de 
prata  e foram confinados nas profundezas do inferno. 
Cavaleiros da Morte: Originados dos 140 templários 
queimados em 1314,formamuma elite guerreira e 
reclutamos melhores guerreiros entre os condenados para 
filiarem-se a suas fileiras. 
Daemons: habitantes de Arkanun mortos que tem suas 
almas encaminhadas ao inferno. 
Espectros: Almas tocadas e corrompidas por Vampyr 
após esta ser derrotada pelo arcanjo Miguel. 
Incubi/Sucubi: Filhos de Lilith, demônios dos prazeres e 
orgias. Habitam uma réplica de Sodoma e Gomorra no 
sexto círculo do inferno. 
Hordas: Pequenos demônios criados com restos de almas 
que agem em conjunto na frente de batalha. 
Condenados: Mortos confinados ao inferno retirados de 
suas penas para prestarem algum serviço aos duques do 
Inferno.

--- page 125 ---
tachar todos de demônios).
Os
seres
de
Arkanun
das
Regiões
de
Tlalocan,Aztec,Maya e Cusco forma cultuados como
divindades, levaram a magia aos seus sacerdotes, pediram
sacrifícios humanos, e lutaram bravamente contra o
imperialismo da cidade de prata.

Pindorama

Nhanderú ao criar os animais, as plantas e os
homens, os protegeu de todos os males guardando a
obscuridade das trevas e todas suas doenças em uma
cabaça mágica, a qual confinou no fundo de um grande rio
guardado por uma terrível Boiúna. E avisou a seus filhos
sobre os terríveis perigos que a noite encerrava.
Norací era um jovem guerreiro, que havia
descoberto a cabaça após ter conversado com um jacaré
que o seduziu com os segredos que a noite guardava. Em
busca da sabedoria das trevas Norací foi até o grande rio,
enfrentou seu irmão Jaguarí, que tentou impedi-lo de
libertar as trevas, e abriu a cabaça libertando as trevas, a
pestilência e os terríveis demônios da noite.
Nhanderú amaldiçoou Norací, a se tornar como a
serpente a qual se aproveitou do sono. Recompensou
Jaguarí, o vestindo de onça como protetor da nova terra, e
dizem que o velho jacaré, afetado pela magia da cabaça,
tenha se tornado um homem.
A velha terra, chamada Pindorama, foi banida,
junto com suas criaturas mágicas, para longe da maldade
dos homens, contudo manteve a noite como um portal,
entre a velha e a nova terra, para que os antigos espíritos
da natureza possam auxiliar os homens e vigia-los, e para
que os homens possam sonhar.

Metamorfos

Norací passou sua maldição adiante, criando a
terrível raça dos Mojús, os filhos de jaguarí herdaram sua
pelagem, formando as duas tribos de homens-jaguar na
missão de vigiar os homens e proteger a terra, Os filhos do
Jacaré que se transformaram em homem, preservaram o
desejo de sabedoria e se tornaram os primeiros homens-
jacaré , convertendo-se em pajés e conselheiros das tribos
indígenas. Por fim Yaci trouxe de um mundo distante
homens que se transformavam em guarás e os incumbiu
em um juramento de fidelidade a lhes servirem. Dizem que
planos secretos fizeram com que Tupã colocasse os
Amazonas para vigiar mesmo os jaguares, temendo por
seu orgulho, e homens macacos como guardiões da
floresta. Os Botos e Yaras são parte de um plano, ou
capricho de Yaci, que mesmo Nhenderú desconhece.

Visitantes

A América não permaneceu contudo longe de
qualquer contato externo até o séc. XV. Há boatos sobre
uma antiga rota dos Tartésios (povo mediterrâneo
descendente dos atlantes) em direção ao novo mundo,
mesopotâmicos, fenícios e egípcios tiveram profunda
ligação com as antigas civilizações ameríndias por meio de
portais para Arkanun. Assim como há resquícios Etruscos
na arte marajoara, e da presença árabe em alguns locais da
costa americana. Viagens acidentais contudo não serviram
para estabelecer rotas de viagens, e as ligações místicas via
Arkanun estavam guardadas em ordens secretas como a
Escola de Pyros.

Traição na casa dos Atlantes, a Ordem de Avis e os
Descobrimentos.

Durante as longas trevas medievais a casa dos
magos atlantes executou um longo trabalho de apagar
evidências. Infiltrados em diversas ordens místicas,
reuniram um grande acervo sobre as rotas ao novo mundo,
com o intuito de encontrar e proteger o caminho até
Atlântida. Os magos da Ordem dos senhores da
tempestade já haviam tomado contato com a América do
norte por volta do ano 1000, mas foram expulsos da terra
pela invocação de um antigo demônio do vento
desconhecido por eles que os iroqueses chamavam de
Wendigo. Assim como a Ordem do Graal, mantinha mapas
árcades sobre a existência de um reino do rei Bree além da
ilha da Irlanda, o qual denominavam Hi-Breasil.
O fortalecimento do Arcanorum na guerra contra
a inquisição concentrou nas ordens místicas o segredo do
novo mundo. Há uma aliança da casa dos magos atlantes
com a ordem templária dos cavaleiros de Avis, enquanto
os Atlantes pesquisavam complexos rituais envolvendo
tempo e espaço, com o intuito de localizar as linhas
místicas da terra que os levaria até Atlântida, os cavaleiros
da ordem de Avis escondiam estas pesquisas da igreja e de
outras ordens místicas (especialmente da Ordem de
Tenebras, que pretendia se utilizar dos mesmos rituais para
abrir portais para Infernun).
O que os Atlantes não contavam é que interesses
imperialistas estavam por traz dos cavaleiros de Avis, sua
ligação com a coroa portuguesa, a guerra no mediterrâneo
com os árabes pelas rotas comerciais, a tomada de Ceuta,
já deveria ter servido de aviso, documentos contendo
precisas rotas de navegação vazaram para ordens
templárias portuguesas e espanholas. A contra reforma
mudara o tabuleiro de xadrez celestial, o poder da igreja
católica não estava mais acima dos pequenos reinos
feudais, mas fundida àsgrandes nações que surgiam, a
pretensão imperialista da cidade de prata estava vinculada
aos interesses mercantis, e de estabelecimento de rotas
comerciais das coroas portuguesa, espanhola e francesa,
além da cisma com os anjos protestantes e da Jihad.

A descoberta, a guerra da colonização

Quando Colombo chega a são salvador, deixa o
caminho aberto para Olmec, não tardaria para ocorrer os

--- page 126 ---
primeiros contatos diretos entre Olmec e a Cidade de
Prata.
A cidade de prata não mediu escrúpulos em
aumentar seu poder na busca de novas almas e na
supremacia do Demiurgo. Os novos Anjos foram
chegando, e a xenofobia foi o traço fundamental que
unificou o comportamento das missões tanto católicas,
como protestantes nesta nova terra. Olmec, a Cidade do
Sol, havia se expandido junto às civilizações meso-
americanas, constituindo-se em um grande império, com
jardins e templos dedicados às divindades patronas,
grandes pirâmides serviam de chaves místicas entre os
planos, ligando Olmec principalmente à Tlalocan, Aztec,
Maya e Cusco no plano devastado de Arkanun.
As missões angelicais, logo perceberam que a
principal fonte de poder de Olmec e Tiahuanaco, se
baseavam nos sacrifícios humanos, e levaram ordens
militares espanholas ao conflito direto com as populações
nativas para minar esta fonte de poder, além de
missionários religiosos, para com a conversão das
populações nativas, minar esta prática ancestral. O
Conselho de Olmec se dividiu. A Casa do jaguar julgava
que o plano de unificação de Mixcoalt incluía estes novos
estranhos, e pediu a integração deles, outras casas viram os
intrusos como uma ameaça e defenderam a resistência.
A guerra não tardou. Embora o poder de Olmec e
Tiahuanaco fosse grande, e suas fileiras maiores que as
dos conquistadores, a morte dos sacerdotes e do povo
enfraqueceram o poder dos anjos mesoamericanos.
Algumas casas se refugiaram em Arkanun, os portais
estavam sendo fechados, os demônios de arkanun, sabiam
da ameaça da cidade de prata, e que eles eram um alvo
principal, mas o líder da casa de Ix Chel defendeu a união
e resistência, em defesa da terra, juntado uma gama de
seguidores, e impedindo a fuga em massa para Arkanun.
Os anjos da cidade de prata concluíram seu último ataque,
derrubaram as edificações de Olmec, queimaram seus
jardins e abriram um enorme fosso, onde se localizava o
centro da cidade do sol, e lá enterraram membros do
conselho e seus exércitos.
Os sobreviventes do massacre, se organizam, em
Arkanun buscam estabelecer novas alianças, o conselho
está se organizando. Embaixadores já foram enviados para
outros cantos da América, Tiahuanaco resiste mas a guerra
sem o apoio de Olmec está praticamente perdida. O fim de
Olmec se apresenta como o princípio de um plano muito
mais profundo de imperialismo e destruição.

A Anhangaúna e o grande conselho

Os ecos da destruição de Olmec chegaram até
pindorama. Profecias de massacre e destruição foram
ouvidas. Os Espíritos da grande floresta sob a liderança de
Anhangá formaram uma confederação com o intuito de
livrar a nova terra do invasor, Mavotsinim discordou do
plano de extermínio e montou sua própria confederação
tentando integrar os novos visitantes. O pajé Oyumucumã
partiu pelas florestas buscando a união de todos os
homens-fera em um único conselho para uma resistência
unificada. Mas a Guerra não tardou...
O homem branco afastou os nativos de seus
Deuses, fortificou as forças de resistência da cidade de

Demônios de Arkanun/Infernun

Criaturas do plano devastado de Arkanun, deuses
ancestrais do plano desértico de Infernun, divindades
antigas de um mundo inexistente um dia chamado
Tenebras, criaturas refugiadas no abismo ou que vagam
pelas paragens escuras do inferno. O termo demônio
agrega uma gama variada de criaturas que a Igreja e os
Anjos da cidade de Prata classificaram em tipos em 1304
no concílio de San Genovese. São Eles:
Imps: Demônios menores, silenciosos e traiçoeiros que se
aproximam de magos e demônios como ajudantes.
Possuem formas variadas, rabos, escamas ou chifres,
medem entre 1m e 1,2m.
Sernezs: Demônios menores semelhantes aos Imps com
maior habilidade mágica, utilizada normalmente para
capturar comida ou se disfarçar, causar dor ou sofrimento
físico às suas vítimas ou as vezes atormenta-las com
truques pequenos (fazer uma pilha de papéis voar com o
vento, apagar o fogo da comida, etc.)
Bergahazzas: Formam a população comum de Arkanun,
corrompida e deformada pelo uso da magia. Suas formas
são variadas, possuem várias tonalidades de pele, olhos,
2, 3, 4 até seis dedos, alguns possuem de um a 3 pares de
asas, chifres, caudas, espinhos que se soltam do corpo,
escamas, etc.
Daemons: Demônios maiores que os Bergahazzas, com
asas (embora poucos sejam capazes de voar) ,caudas e
chifres, que servem como comandantes das tropas de
Arkanun.
Generais: Na forma de gárgulas ou dragões de 2,5 a 3
metros, com asas garras e presas são os demônios mais
poderosos e governantes de Arkanun. Dominam rituais
de aberturas de portais, muitos criaram e coordenam
escolas de magia em Arkanun e na Terra. Possuem
tendências ditatoriais e estão em guerra em Arkanun,
alguns já se encontram com 7000 anos de idade. Possuem
no mínimo 1 ritual e uma arma mágica +2 ou + 3.
Besta de Bolgardan: Criaturas híbridas entre os
habitantes de Arkanun e os deuses monstros provenientes
de Infernun, assemelham-se a grandes dragões e
planejam trazer os antigos deuses de infernun de volta.
Lamazuus: Perdidos no Aether infinito, no abismo do
universo os antigos deuses que tiveram seu plano
destruídos pelos habitantes de Arkanun esperam o
momento onde os planetas se alinharão e eles voltarão a
reinar sobre o universo.

--- page 127 ---
prata, jogou tribo contra tribo, aproveitando-se de antigas
inimizades tribais. A Anhangaúna buscou uma frente
unificada de resistência junto aos tupinambás formando a
Tamuya (confederação dos mais antigos), mas os
tupinambás se aliaram aos franceses e os espíritos deram
as costas para eles.

Tupã e a queda de Jurupari

O primeiro eco foi ouvido nas selvas, o trovão,
Tupã. Até então tupã era apenas uma das manifestações de
Nhanderú, sua voz anunciando as tempestades para que os
nativos se refugiassem. Os jesuítas aldearam os índios,
disseram que Tupã era a voz de um deus abandonado, que
se voltava em ira contra eles, os pajés regiram, mas foram
espulsos das aldeias aldeadas, os jesuítas chamaram
anhangá de espírito do mal, mas Anhangá só estava
atacando as tribos porque elas estavam se aliando ao
invasor. A medida que se instituía o culto a Tupã, o deus
desconhecido começava a se manifestar, embora os Pajés
desconfiavam desta nova divindade ele atendia aos
jesuítas. O deus traidor de seu povo? Como Nhanderú
havia escondido por tanto tempo o poder de Tupã? Mas a
forma pensamento estava mudando e o poder de Nhanderú
estava sendo transferido para este novo Deus. Novos
deuses caminhavam com ele pelas selvas, versões
distorcidas dos mitos nativos, Jurupari decidiu banir este
novo deus, mesmo que tivesse que se sacrificar como
Porâsy e o caçou por toda região do aréqua, liderando um
exército de índios resistentes,

Mas as forças de Tupã eram grandes e durante a
busca na Grande Floresta Jurupari descobriu que Tupã
atacava a aldeia primordial em Arequa. Armado com a
lança de kuaraji-yara Jusupari chegou à grande aldeia no
momento em que Tupã estava pronto para matar seu pai
Nhanderú, Jurupari jogou a lança que nunca falha em
direção ao novo Deus, mas o fogo do céu caiu sobre ele,
que enquanto via seu corpo ser queimado pelas chamas,
contemplou 3 pares de asas nas costas de seu algoz. A
forma pensamento dos índios aldeados que acreditavam
que Jurupari e Anhangá eram demônios o jogou ao inferno
onde Jurupari se tornou um espectro sedento de vingança
lider de toda uma orda de espectros que caíram na
investida do homem branco e da cidade de prata que passa
a se voltar contra seu povo traidor os atacando em
pesadelos e os enforcando enquanto dormem.

Nhanderu fugiu aproveitando-se da distração de
Tupã, Trasformou as cinzas de Jurupari em uma palmeira,
mas os tempos estavam mundando. À medida que tribos
eram catequizadas ou se aliavam aos colonizadores, eram
caçadas e massacradas pelo conselho. Entre a chegada de
Tupã e a queda de Jurupari passaram-se apenas 140
verões, Nhanderú e Yaci ainda eram cultuados, mas Tupã
havia ocupado seu posto no monte Arequa e cada vez mais
se tornava claro que ele era apenas umemissário do deus
dos brancos. Os velhos deuses prevendo sua própria
destruição, criaram um semiplano em Arcádia chamado
inferno-verde, com uma aldeia para cada tribo de
metamorfos e lá se refugiaram, há tentativas de relações
entre estes deuses e Arkanun. Jurupari continuou a ser
cultuado em uma pequena sociedade secreta mesmo após
sua queda . As falanges da cidade de prata, lideradas por
Tupã, que se revelou como um Serafim, revelaram aos
nativos a supremacia de um único Deus. Em pouco tempo
não havia mais Tupã, o demiurgo reinava sobre o novo
continente. As falanges da cidade de Prata haviam criado
seu primeiro principado na América portuguesa sobre o
sangue dos nativos e chamaram a nova cidade de São
Salvador.

Outros
visitantes
e
a
Fundação
do
Arkanun
Arcanorum

Com o princípio da colonização novos visitantes
chegaram. A América longe das garras cerradas da
inquisição fornecia um terreno novo à constituição de um
novo Arcanorum, um novo tabuleiro havia sido colocado
no grande jogo de xadrez celestial.
Brujas fugidas da inquisição, magos da ordem de
São Cipriano infiltrados em missões jesuítas, Atlantes,
membros da ordem de Tenebras, vampiros Strigoi,
Demônios de Arkanun, alquimistas marranos, sarracenos
se refugiavam na selva desta nova terra, alguns buscando
integração com os povos nativos, outros os enfrentando
abertamente.
Porém com a cristalização da colonização, a
fundação do governo geral e a instituição da inquisição a
necessidade de unificação e organização era patente. Em
1640 foi fundado o primeiro Arkanun Arcanorum em São
Salvador, os planos deste Arcanorum era a constituição de
outros gerando uma organização mística unificada em todo
território. Iniciou-se uma cruzada em busca de membros
isolados de ordens místicas e escolas de magia pelo litoral
O Arkanun Arcanorum

Fundado sobre os preceitos da ordem do templo de
Salomão, o Arkanun Arcanorum se solidifica na idade
média, criando uma organização mágica entre as
sociedades secretas. O controle sobre os Nodos, a
política entre os planos de existência, a resistência à
perseguição formam pautas a serem debatidas nos
conselhos. Cada cidade estabelece seu Arcanorum, as
sociedades secretas de maior influência normalmente
conseguem os melhores postos. Os Arkanun Arcanorum
é regido por concílios representados por seis diáconos,
em ordem de importância: Diácono Superior, Leste, Sul,
Oeste, Norte e Inferior. Em caso de problemas em maior
escala geográfica, concílios maiores podem ser
convocados com um representante de cada concílio
regional.

--- page 128 ---
127 
 
127 
do novo mundo. As lutas pela conquista na terra, os 
conflitos com as ordens templárias portuguesas e 
espanholas, a necessidade de se ocultar dos inquisitores, 
além dos conflitos com tribos indígenas, metamorfos e 
criaturas fantásticas marcaram as primeiras bandeiras de 
fundação, como estas expedições foram chamadas.  
As bandeiras fundação, desbravaram o litoral, 
fundaram conselhos, e em 10 anos chegaram a São 
Sebastião do Rio de Janeiro, onde com um número 
reduzido pelos conflitos com os índios, templários, 
metamorfos e soldados foram vencidos e tiveram de se 
refugiar em São Paulo dos Campos de Piratininga, onde já 
encontraram os rasgos de um Arkanun Arcanorum 
formado, organizado por um Strigoi membro da Ordem do 
Dragão chamado Hector Estevez. O Grupo de Salvador 
ajudou na organização do Arcanorum de São Paulo, que 
passou a ser o centro das novas bandeiras místicas que 
partiam acompanhando as bandeiras paulistas. Três 
bandeiras 
principais 
foram 
formadas, 
uma 
partiu 
acompanhando os bandeirantes às expedições de Minas 
Gerais para criar uma organização central no território, a 
segunda partiu para o sul, buscando uma ligação com 
Curitiba para começar a travar um plano de ataque ao Rio 
de Janeiro, e a terceira levava os relatos sobre a 
organização do Arkanun Arcanorum à Europa, via São 
Vicente, mas seus integrantes foram mortos ao tentar 
atravessar a Serra do Mar e os documentos perdidos. 
 
África e chegada dos Asimani assim como as relações 
do panteão yorubá com os loas Vodoos e a jihad. 
 
A Escravidão Negra trouxe um novo conflito para 
as Terras de Santa Cruz. As terras africanas estavam em 
um conflito místico entre os Deuses Vodoos e as 
Divindades Yorubás, A cidade de Prata agiu de maneira 
oportunista na destruição dos dois impérios, aproveitando-
se do conflito para escravizar os membros das duas 
nações. Na América, longe do continente negro, odiando-
se mutuamente, sacerdotes negros vêem a necessidade de  
unificar forças, alguns quilombos surgiram aliando já as 
duas crenças, mas pesa uma desconfiança sobre os 
feiticeiros Vodoos por parte dos sacerdotes yorubás. 
Vampiros Asimani foram trazidos para todos os 
pontos da América, e a Asima, tem se mostrado como a 
maior força unificadora entre fons, yorubás e angariando 
alguns indígenas. Uma aliança começa a se estabelecer 
entre Orixás, loas e Espíritos indígenas. Embora a Ordem 
de Dagon desconfie que por traz desta nova tradição 
mágica deuses monstruosos estejam manipulando e 
seduzindo sacerdotes para seu retorno triunfal. 
No Caribe, espíritos indígenas, antigos deuses 
destruídos com a queda de Olmec, criaram uma ligação 
entre América e África, que tem agido às escuras no novo 
mundo, matando, envenenando e tramando a destruição 
dos conquistadores e dominadores. Os membros desta 
organização atendem pelo nome de invisíveis, e transitam

--- page 129 ---
entre a terra e Spiritum, auxiliando seus cultos, prestando
favores e executando vinganças.
Há uma organização negra ligada à ordem de
Mármore, formada por escravos islâmicos, que atende pelo
nome de imale. Registros da Cidade de Prata já
testemunharam a presença de anjos islâmicos e judeus no
novo mundo.

Regiões importantes

São Salvador
A sede do governo geral é também a sede dos conflitos
entre o Arkanun Arcanorum e a Inquisição. As ordens
mágicas de maior influência em São Salvador são os
magos Atlantes, a Ordem de Yamesh, além dos magos das
Sombras, o aumento do número de Escravos na capitania
faz com que os Asimani disputem um lugar fixo no
Conselho. A Ordem da Évora e de São Cipriano também é
uma presença constante na capital. Strigois dominam
relações comerciais e o tráfico de Escravos. Marranos,
ciganos, holandeses e espanhóis ajudam a compor esta
metrópole cosmopolita vítima por vazes de saques
marítimos. É a sede do Arkanun Arcanorum, do domínio
da cidade de prata e a cidade com a maior população de
vampiros de Santa Cruz, entre Strigois, Brujas e Ekimus
principalmente. Demônios do inferno passam a ganhar
influência no comércio de almas e escravos e espíritos
possuem uma facilidade muito grande de tomar contato
com os mortais. Orixás possuem um forte culto e poder ao
lado dos loas Vodoos, santos católicos e espíritos
indígenas. O que, ao menos na capital, equilibra o jogo
com a Cidade de Prata e obriga seus Nimbus e Corpores a
um tanto de diplomacia.

Recife e Olinda
Recife e Olinda se estruturaram nos planos dos atlantes da
constituição de uma nova Atlântida para, com o encontro
da antiga cidade, recobrar o poder e instituir um novo
império. Os Magos Atlantes, A ordem de Dagon, a ordem
dos iluminados, os magos das Sombras e a irmandade de
Tenebras e a ordem do graal dão cor aos conflitos desta
nova Veneza estruturada pelos holandeses, como a mais
moderna capital do império de Maurícia. Ekimus e Strigoi
formam a população vampírica principalmente, além de
alguns Vrikolakas e lobisomens na região. Criaturas
antigas conhecidas como profundos pela ordem de Dagon
se escondem na região e dizem que Calabar, aquele que
entregou a localização das tropas portuguesas aos
holandeses, era um representante deste povo híbrido.

Belém
Área de conflito pela expansão na grande floresta. A
Companhia de Jesus e a cidade de prata tentam angariar
almas indígenas enquanto, os colonos passam para a
exploração do território e a escravidão. Terra de criaturas
místicas, apresenta um grande poder da Anhangaúna.
Seres
de
Arkanun
já
foram
vistos
na
cidade.
Estranhamente algo impede o caminho na floresta. Lendas
sobre mulheres guerreiras, cidades de ouro, civilizações
perdidas e fontes da juventude circulam entre a população.
Todo mago que visitou a cidade sentiu-se o tempo todo
vigiado e perseguido por algo. É a cidade de maior poder
do conselho, e as lendas sobre botos, yaras, homens jaguar
e homens macacos, cobras gigantes, jacarés falantes são
constantes. Há poucos Strigoi e Vrikolakas de grande força
nesta região, os Strigoi se ligam ao mercado de especiarias
e drogas do sertão, além da busca por ouro. Os Vrikolakas
possuem focos de conflito com os Homens-Jaguar.
Segredos profundos guardam esta cidade onde um
Arkanun Arcanorum não conseguiu se estabelecer
completamente, e mesmo as forças da cidade de prata e do
inferno tem dificuldade de conquistar, antigos espíritos
dominam o lugar. Boatos sobre cultos a Shubb-Niggurath
circulam entre a ordem de Dagon, a ordem do Graal
procura relíquias como a fonte da juventude. Mas Belém é
um território selvagem, perigoso e misterioso.

Nova Granada e Caribe

O vice reino de Nova Granada e as ilha do caribe são um
local de disputa entre as grandes potências Europeias.
Longe da administração de Nova Castela, Brasil e do vice
reinado do Peru. Toda a sorte de contrabandistas, ladrões,
escravagistas e
piratas holandeses, ingleses e franceses estabeleceram seus
próprios portos, fortificações e colônias na região. As
antigas lendas de Olmec ainda pesam vivas, templos maias
guardam segredos obscuros prontos a despertar, loas
caminham entre os vivos, rituais envolvendo morte e
sacrifícios humanos são constantes. O Caribe é território
das Lâmias, Brujas, Sacerdotes asima e vampiros Asimani,
da ordem de Dagon, dos profundos e dos filhos de
Cthulhu, de Shub-Niggurath e sua prole informe, de navios
fantasma, e da proximidade com o mundo dos mortos.

Palmares
A resistência de Palmares tem como fundamento uma
aliança entre Fons, Yorubás e alguns maleses. Imale é o
nome que recebeu nesta terra uma dissidência de maleses
ligada ao magos Petros profundos conhecedores na
manipulação mágica dos metais e no caminho do fogo. A
ordem tem crescido nos quilombos do Nordeste e seus
membros tem sido conhecidos pelo yorubás de feiticeiros
do ferro e fogo. A Ordem de Imale tem se desvinculado
ideologicamente dos Magos Petros, a luta contra a
escravidão e a dominação, a integração entre os negros
tem sido os novos pontos de luta desta ordem que passa a
ser conhecida pela audácia de seus magos guerreiros, que
dominam com maestria a magia, a luta com facão e a
capoeira. O líder da Ordem atende pelo nome de Zumbi e
sua base de operação encontra-se em Palmares. A cidade
de prata está ciente da ameaça, a ponto de fazer tratos com

--- page 130 ---
129 
 
129 
os selvagens paulistas caçadores de índios pela destruição 
do vilarejo. 
 
Sertão das Gerais 
Os sertões das gerais é uma área que passa a ter uma 
importância 
estratégica, 
desde 
que 
os 
paulistas 
encontraram ouro em Ribeirão Dourado. Bandeiras de 
fundação acompanham a procura do ouro e tentam instituir 
Arkanun Arcanoruns junto às cidades nascentes na febre 
do ouro e das pedras preciosas. Boatos sobre uma serra 
com cavernas cobertas de esmeraldas, de um vale fechado, 
com índios canibais e um templo antigo cheio de tesouros, 
povoam a região. Nos campos e cerrados viajantes 
encontram a morte nas mãos de lobisomens, esta é a terra 
dos Guarás. Dos campos e cerrados até o grande pântano 
que se encontra a oeste. Os Magos Atlantes, a Casa de 
Chronos e a Ordem de Mármore, possuem um interesse 
preciso na expansão. As linhas místicas do planeta se 
cruzariam no centro do continente formando um enorme 
Taich no lugar onde hoje se estende o Sertão dos Goiases. 
As relações com pindorama são mais tranquilas; a 
confederação dos espíritos da grande floresta tem ganhado 
força na guerra interna nesta região, contudo criaturas 
irracionais e fora do controle das duas confederações 
vagam pelos campos. A febre do ouro tem trazido muitos 
demônios do inferno para a região. Sucubbus formam 
prostíbulos, mercadores de almas vagam em busca da sede 
e ganância dos garimpeiros. Almas penadas vagam pelos 
campos a noite. Um batalhão de Hellspawns conhecidos 
como cavaleiros fantasmas buscam aqueles que perderam 
suas almas e vagam pelos sertões. Os sertões são uma área 
de expansão, um território onde nenhuma força conseguiu 
ainda supremacia. Um território perdido que começa a ser 
disputado. 
 
São Sebastião do Rio de Janeiro 
São Sebastião do rio de janeiro guarda segredos profundos. 
A bandeira de fundação sofreu duras baixas na tentativa de 
fundação de um Arkanun Arcanorum na cidade, sem saber 
exatamente o quer atacava seus membros a noite. Uma 
expedição inteira desapareceu na floresta da Tijuca. O 
local foi palco da ultima grande batalha da Tamuya, 
quando Anhangá abandonou os nativos à própria sorte pela 
aliança estabelecida entre eles e os franceses. Embora a 
França antártica tenha sido destruída pelas tropas 
portuguesas, boatos de franceses circulando na cidade são 
constantes. Há resquícios que eles ainda estejam 
escondidos na cidade e conspirando. O Hellfire clube 
estabeleceu pontos de reunião na cidade. A presença da 
Irmandade de Tenebras é constante. Demônios mercadores 
de almas ligam-se ao tráfico de escravos e formam acordos 
com velhos espíritos africanos. O Rio é um ponto chave 
para os planos do inferno. As forças das trevas são 
profundas na baia de Guanabara; espíritos dos índios 
caídos na batalha de Urubumirim ainda vagam a noite. Os 
anjos caídos possuem um projeto de tornar o rio sua 
principal base de operações na América do sul. Os 
Espíritos da floresta apenas desejam destruir o homem 
branco nesta região. Apesar disto o Rio é uma cidade 
movimentada, forma uma ponte entre as capitanias do 
norte e do sul, Marranos, Hiotas e Sarracenos fazem dela 
abrigo, enquanto a inquisição vigia constantemente a 
cidade, sem contudo conseguir expurgar tanto pecado e 
devassidão. 
 
São Paulo dos Campos de Piratininga e Curitiba 
São Paulo dos Campos de Piratininga é um território 
marcado pela pobreza, pela selvageria, e pelo conflito. O 
próprio caminho da que liga a vila à capital São Vicente, a 
serra do mar, é marcada por lendas, pela morte e por 
desaparecimentos. A cidade foi fundada pela companhia 
de Jesus como parte do grande plano de expansão da 
cidade de prata, mas acirrando-se os conflitos no nordeste, 
logo os anjos abandonaram a região. A pobre capitania de 
São Vicente, longe da administração do governo geral, do 
poder da igreja e da inquisição, tornou-se o refúgio de 
Bruxas, Marranos, Ciganos, nobres falidos, prostitutas, 
ladrões 
e 
assassinos 
condenados. 
Vrikolakas 
são 
majoritariamente os vampiros que povoaram esta região. O 
próprio Pré-Arkanun Arcanorum organizado por Estevez 
apenas tinha como integrantes Solange Mendonza uma 
Bruja espanhola fugida da inquisição, Lázaro de Olivares, 
um mercador português, cristão novo que seguia com as 
práticas alquímicas, Uriamuritã pajé carijó, e Scratuz um 
vrikolaka português foragido como ladrão, nenhuma 
Ordem importante no Velho Mundo. Apesar de sua 
diversidade e falta de organização, o pré-Arkanun 
Arcanorum conseguiu formar contatos com a recém 
fundada vila de Curitiba que passou a sua comarca. Com o 
ataque da Tamuya e a destruição de Santo André da Borda 
do Campo, São Paulo triplicou sua população, e após a 
chegada da bandeira de Salvador tem se estruturado como 
um importante ponto de saída das bandeiras místicas, tanto 
de fundação, como de busca (bandeiras que buscam 
artefatos místicos). 
 
Ilha de Nossa Senhora do Desterro 
Território dos Carijós, habitada anteriormente pelos 
Sambaquis. A Ilha de Nossa Senhora do Desterro tem se 
tornado um refúgio de bruxas e hereges. Práticas místicas 
do velho mundo mesclando cabalismo, satanismo e 
bruxaria tem sido relatadas nesta comunidade de 
pescadores. Assim como o aparecimento de salamandras, 
sereias e outros seres de Arcádia. 
 
São Miguel das missões 
Protetores da Cidade de Prata tentam o estabelecimento de 
uma nova sede de controle no sul, tumultuada pelos 
ataques dos bandeirantes paulistas na sua sede por 
escravos indígenas. Os paulistas contam com uma força 
que o bispado do Rio de Janeiro deveria se alertar, 
vampiros, as missões são atacadas a noite. Os padres tem 
de proteger os indígenas tanto dos ataques dos demônios 
do novo mundo quanto dos velhos vampiros europeus.

--- page 131 ---
130 
 
130 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Buenos Aires e Córdoba 
La Ciudad de la Santísima Trinidad y Puerto de Nuestra 
Señora del Buen Ayre ou Porto de Buenos Aires, é uma 
cidade fundada pela ordem de nossa senhora das Mercês , 
que tem se colocado como a principal fortificação 
espanhola em defesa das rotas fluviais ao grande tesouro 
castellano, as minas de prata de Potosí. Diferente do que 
ocorre na América portuguesa há o florescimento das 
ciências, da filosofia e da arte neste importante Vice-Reino 
da Prata. Ordens místicas como a Ordem de Yamesh, 
Ordem de Salomão, Escola cabalística de Luft, Senhores 
da Tempestade, Irmandade de Tenebras e até mesmo a 
Sagrada Ordem dos magos marcam presença na cidade. 
Ligações com Córdoba e instituição da Universidad de 
Córdoba pela ordem de Yamesh,  Magos Atlantes, a Casa 
de Chronos e a ordem do Graal trazem uma importância 
quase que renascentista ao vice-reino da prata, ameaçado 
´pela expansão lusitana ao sul e a fundação da fortificações 
de sacramento na margem norte do Rio da Prata (o que 
tem iniciado um conflito fluvial entre as duas potências 
imperialistas). 
 
Lima 
A cidade dos Reis, A cidade da Eterna primavera, é o 
coroamento da colonialismo espanhol na América do sul, a 
cede de seu poderio e administração, da inquisição 
espanhola na América e o centro do político do vice-reino 
do Peru. Foi cravada pela cidade de prata sobre a queda de 
Olmec e Tiahuanaco cristalizando seu centro de 
controle. Cidade de terremotos e nevoeiros, de poder da 
ordem dos Cavaleiros da Calatrava, da Spada de Dios, da 
Ordem de Avis e dos Cavaleiros da Maltha. Lima 
assemelha-se a um imenso monastério. Com 26 mil 
brancos 15% estão ligados a igreja. Possui a maior 
população de anjos do continente americano. Ordens 
místicas como a Ordem de Yamesh, Ordem de Salomão, 
Ordem do Graal encontraram lugar nesta grande metrópole 
colonial e formam um Arkanun Arcanorum ligado à 
cidade de prata. O porto de Lima é a principal ligação 
entre a chegada de mercadorias e a saída de riquezas. Lima 
possui um esplendor superior a muitas metrópoles 
Europeias. Uma cidade de Nobres Espanhóis, com mais de 
200 carruagens nas ruas, pontes e edificações, belas praças 
e higiene. A presença de escravos negros é superior ao 
número de indígenas ou mestiços. Lima é uma cidade 
branca e artificial. 
 
Cuzco 
A Antiga capital do império do sol, guarda os segredos de 
um mundo subterrâneo que luta para ressurgir. As ligações 
com Arkanun continuam presentes, os velhos deuses 
querem retornar. A cidade possui um Arkanun Arcanorum 
bem organizado, com uma presença principal da Ordem de 
Coacalco, Ordem do Sol, Casa do Jaguar, Magos 
Vermelhos, e templo de Isis e Osíris, embaixadores de 
Arkanun são frequentes no conselho. A cidade possui 
constante vigilância de Lima, nela correm lendas sobre

--- page 132 ---
131 
 
131 
cidades e civilizações perdidas, tesouros ancestrais e 
velhos rituais. 
 
Potosí 
A cidade edificada sobre a exploração da prata. É um área 
onde a busca de riquezas cravou o ódio nos homens. 
Boatos falam sobre ligações internas entre as minas e 
acidade de Dite no inferno. A vigilância constante das 
ordens templárias  ligadas a coroa espanhola tem mantido 
a região sobre controle. Com 160 mil habitantes e um 
conflito entre Criollos e Espanhóis e entre os Espanhóis 
pela riqueza, tem na exploração indígena sua principal 
fonte de mão de obra. Magos Vermelhos, Escola de Pyros, 
Ordem de Mármore,  Ordem de Yamesh, Irmandade de 
Tenebras, Ordem de Coacalco, Magos das Sombras 
formam um tumultuoso e conflituoso Arkanun Arcanorum, 
Onde o comércio da prata liga-se ao comércio de Almas, e 
o coração do poder econômico de Castella é o coração do 
poder da Cidade de Prata.

--- page 133 ---
132 
 
132 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Casa do jaguar 
Fundação: Olmec 
Personalidades: Mixcoatl, Cuauhtémoc, Moctezuma 
Base: Vice reino de Granada, Grande Floresta, Pantanal, 
Vice Reino do Peru. 
Background: Fundada pelos habitantes de Olmec, esteve 
ligada aos sacerdotes Olmecas, Maias e Aztecas. A Casa 
do Jaguar tem por objetivo a unificação de todos os povos 
americanos, e agora, expulsar o homem branco, os anjos 
da Cidade de Prata e refundar Olmec. 
Características: A Ordem tem se espalhado agrupando 
Pajés na grande floresta do norte. Alguns membros do 
povo Jaguar e principalmente sacerdotes Yawar são 
presenças cada Vez mais 
constantes e estão servindo de ponte entre os deuses de 
Olmec exilados em Arkanun e os Deuses exilados no 
Inferno verde. Uma nova estratégia de luta ressoa pelas 
florestas do norte. Mojús, Jacaré-açus e Guarás também 
integram frequentemente 
esta ordem. 
Graus: A casa do Jaguar não possui, uma grande 
hierarquia interna. Há apenas um conselho dos Anciões, 
que se Encontra em Arkanun e reúne os sobreviventes de 
Olmec. Meio-conselhos são instituídos em cada região. Há 
um general de Guerra chamado Morubixaba e um 
conselheiro chamado Pajé. O pajé e o morubixaba no 
entanto não podem agir sem instituir uma assembleia com 
todos os membros da ordem na região. 
 
 
Ordem do Sol 
 
Fundação: Cuzco 
Personalidades: Atahualpa, Huyna Cápac, Supa Inca. 
Base: Cuzco 
Background: Sacerdotes do culto ao sol, a religião dos 
incas. Trata-se de uma religião severa e bastante rigorosa, 
apesar de conviver pacificamente com os feiticeiros 
populares e outros cultos. Só não é tolerado o mal uso de 
magia. O culto foi bastante perseguido pela Igreja e se 
encontra quase extinto, sobrevivendo clandestinamente em 
pequenos agrupamentos Características: O conhecimento 
dos sacerdotes é transmitido às novas gerações de forma 
precária. Principais responsáveis pela manutenção da 
cultura inca na colônia, os sacerdotes se recusam a usar a 
tecnologia dos conquistadores,principalmente as armas de 
fogo. Alguns chegam a negar até mesmo a escrita. 
Graus: Achic (adivinhos, responsáveis pelos oráculos); 
Ayatapuc (se comunica com os mortos, ligados ao plano 
astral); 
Huacasa 
(organização 
dos 
rituais); 
Ichuri 
(confessores, a cargo das huacas e do bem estar moral e 
espiritual do povo); Macsa (curandeiro); Omo (os magos, 
estudo das forças da  natureza); Tarpuntay (sacerdotes do 
sol que integravam o conselho superior); Yanapac 
(assistentes 
dos 
sacerdotes); 
Yanca 
(astrônomos, 
astrólogos, melhorias tecnológicas). 
 
Ordem de Imale 
Também conhecidos como feiticeiros do ferro e do fogo 
 
Fundação: continente negro, palmares. 
Personalidades: Zumbí, Ganga. 
Base: Palmares 
Background: Inicialmente uma dissidência africana dos 
Magos Petros. A Ordem foi reorganizada quando Zumbí 
conseguiu unificar Fons, Yorubás e Maleses no plano de 
uma luta mútua contra a dominação do homem branco e 
contra os planos imperialistas da Cidade de Prata 
Características: Os membros da Ordem de Imale tem 
sido conhecidos como feiticeiros do ferro e do fogo, pois 
se utilizam principalmente de rituais herméticos centrados 
 
Novas Sociedades 
Secretas

--- page 134 ---
133 
 
133 
no domínio do metal, do fogo, da força e resistência física. 
Além do treinamento bélico que os tornou mestres do 
facão e da capoeira. Os feiticeiros do Ferro e fogo são 
guerreiros da resistência, guerreiros místicos que se 
especializaram no domínio do fogo e da terra e dos metais. 
Seus 
rituais 
são 
simples 
porém 
poderosos.  
ideologicamente misturam maleses, yorubás, fons escravos 
católicos. A unidade entre os povos negros deve ser 
conseguida. A luta é contra a escravidão, a tortura. As 
técnicas herméticas se aliam a dança, a capoeira, o facão é 
uma arma tosca porem disponível. A resistência dos 
quilombos tem dependido em muito desta linha de frente. 
Graus: A ordem de Imale possui um general escolhido 
que atende pelo nome de Zumbí, assessorado por um 
conselho, formado pelos integrantes de cada região. 
 
Ordem de Luisíada 
Dissidência portuguesa da Ordem de Yamesh. 
 
Fundação: Lisboa Séc. XV 
Personalidades: Luiz Vaz de Camões, Vasco da Gama, D. 
João I, D. Sebastião. 
Base: Lisboa, Porto e Viseu. 
Background: Dissidência portuguesa da Ordem de 
Yamesh ligada à Ordem de Avís. Os magos renascentistas 
portugueses se uniram em um último propósito; Constituir 
um único império marítimo e proteger os homens livrando 
a terra de todas as criaturas místicas. A Tomada de Ceuta 
foi o princípio deste grande plano, que contou com a ajuda 
de algumas divindades gregas que viram na viagem de 
Vasco da Gama o início de uma Nova Roma. Durante 
séculos os Nephalins atlantes juntaram rotas e informações 
buscando restaurar sua antiga civilização. Sua influência 
se perpetuou em várias secretas. A perseguição medieval 
levou a estabelecimento de uma frente única, os atlantes se 
infiltram na ordem dos cavaleiros de Avis, os Magos 
atlantes reuniriam e guardariam as antigas rotas marítimas 
e os cavaleiros de Avis as protegeriam. A ordem de Avis 
no entanto estava ligada ao Magos da Ordem de Yamesh e 
ao Estado Português, outros interesses eram colocados em 
jogo. O plano renascentista de iluminação do homem, o 
primado da razão, a retomada de contato com os Deuses 
clássicos solares, e a constituição de um único império 
marítimo ligado a coroa. Os deuses já jogavam suas cartas, 
facções do Olimpo se aliaram a cidade de prata, Portugal 
seria a nova Roma. Monstros terríveis impediam as 
viagens marítimas, deveriam ser destruídos, a superstição e 
os mitos formavam formas pensamento que impediam a 
expansão, deveriam ser extirpados da terra, todos os 
segredos seriam revelados e um único império cristão de 
influência clássica seria firmado. Assim uma facção da 
Ordem de Yamesh, aliada aos cavaleiros de Avis, rouba 
antigas rotas marítimas e parte para os descobrimentos, se 
autodenominando Ordem de Luisíada. As primeiras 
Viagens da Ordem de Luisíada foram registradas pelo

--- page 135 ---
134 
 
134 
escriba Luiz Vaz de Camões em seu livro “Os Lusíadas”. 
Um novo plano estava em execução. A magia não deveria 
ser extirpada do mundo, mas controlada, as formas 
pensamento deveriam ser direcionadas para um avanço 
perpétuo, Hefaísto é o grande artesão e a magia passa a se 
configurar como técnica. Uma nova forma de relacionar as 
energias do planta deve ser realizada, a antiga alquimia 
medieval deve ser classificada, expandida, disponibilizada 
a todos, a física aristotélica deve ceder a Newltoniana. 
Várias sociedades renascentistas passam a surgir às novas 
idéias, O colégio Cartesiano na França, A escola dos 
Sentidos na Inglaterra e a Ordem dos Iluminados. O 
mundo seria iluminado à luz da ciência, os monstros e 
superstições extirpados da terra. O homem se reconhece 
como criador, e constitui um novo mundo à sua imagem. 
Características: A ordem de Luisíada é composta por 
magos aventureiros, que se utilizam do caminho da Água e 
do Ar, além de suas pesquisas em Metamagia aliados a 
modernos 
instrumentos 
de 
navegação. 
E 
lutam 
constantemente pela iluminação, um mundo sem mitos e 
sem medos unificado por uma única nação. Mestres da 
Astronomia, e das novas ciências, a ordem de Luisíada se 
utiliza de aparatos modernos para a realização de seus 
rituais. A bússola, o astrolábio, as constelações, 
mecanismos, barcos, engrenagens, mapas, instrumentos de 
medição, lentes, constituem suas ferramentas de trabalho. 
A magia e explicada pela relação entre as forças, calor, 
densidade, inércia, a composição da matéria, e a novas 
ciências que se desenvolvem. Há profundos estudos em 
relação à metamagia. 
Graus: A Ordem de Luisíada divide-se em magistrados 
(ou comandantes) aliados por um conselho. Esta 
internamente dividida por Funções; Os Ulissianos 
(exploradores do mar), Alexandrinos (viajantes por terra), 
Arthunianos (mapeiam e registram), Paulinos (lutam 
contra demônios), Herculianos (caçam criaturas místicas) e 
Liceanos (pesquisam novos instrumentos mágicos de 
navegação)

--- page 136 ---
135 
 
135 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tomo V- 
Mysticum Creatura

--- page 137 ---

--- page 138 ---
137 
 
137 
Espíritos da morte 
 
“Então Miguel, Agora posso desfazer meu 
pacto e matar seus amigos e vou começar com aquela 
que está desmaiada ali”,o francês apontou uma 
pistola para a moça, o bater de milhares de asas 
começou a ser ouvido, uma névea invadiu a baia, a 
serpente de fogo urrou e começou uma saga de morte 
e destruição, soldados franceses morreram ao serem 
tocados por ela, índios foram incendiados, o  capitão 
voltou sua arma a Miguel, “Controla esta coisa” , 
miguel sorriu “Yo no se como se puede controlar el 
fuego”, milhares de homens com asas de morcego 
surgem por entre a blumas, eles atacam com fúria 
todos os franceses que encontram.  O capitão 
posicionou sua mão sobre o gatilho, “você não me 
serve de nada”, a serpente derrubou uma série de 
cupendiepes ao chão,  o capitão puxou o gatilho, a 
bala atingiu de raspão no braço esquerdo e Miguel. 
Miguel se levantou, o capitão correu para recarregar 
sua arma, miguel pegou uma azagaia caía ao chão e a 
jogou em direção ao francês que disparou o segundo 
tiro, caindo ao ver a lança adentrar o olho do homem 
que cai, e se contorce.  
A morte era certa, mas os cupendiepes 
estavam atacando apenas a serpente e os franceses. 
Miguel se arrastou até onde estavam seus amigos 
amarrados, desata os nós e tenta quebrar a corrente 
que prende Mukuma, com uma pedra, neste momento 
a névoa se dissipa se surge por entre ela Medo da 
Morte. O Mourubixaba grita “traidor e tenta golpea-
locom um soco, mas é impedido por 3 cupendiepes 
que se interpõe no caminho. 
“Durante a sombra da batalha na clareira 
maldita, Loision me levou ao mundo abaixo da terra 
onde encontrei a aldeia dos homens alados, espíritos 
malditos me atacaram, mas o carniceiro me ensinou 
truques para que eu domine os espíritos, foi quando 
venci o mourubixaba cupendiepe e me tornei seu 
novo pajé.”. Maria despertava, os franceses estavam 
mortos, os cupendiepes conseguiam dominar a 
criatura. Miguel entrou em transe, símbolos e 
palavras estranhas circulavam em sua mente, os 
simbolos queimados em seu corpo queimavam, ele se 
viu a cena que chorou a morte de seu pai, sua 
infância em Castella e Portugal, viu o campo de 
batalha e ele como um grande homem-onça, se viu 
como um pajé, um sacerdote africano, as imagens se 
sucediam em sua mente, voltara aos cultos de baco 
em roma e via uma longinqua terra oriental, terminou 
no egito antigo como faró e despertou, sabia que 
conhecia várias línguas diferentes, falou palavras em 
umidiomadesconhecido e a gigantesca serpente se 
transformou em uma série de serpentes menores que 
desapareciam no raiar do dia junto aos cupendiepes. 
O sol glorioso e purificador reinou na 
abóbada terreste, maria despertou, estavam só 
Miguel, Maria, Mukuma, Medo da Morte e Yamaté 
em meio a uma imensidão de cadáveres. Medo da 
morte se despediu “voltarei a minha nova aldeia” , o 
mourubixaba fez um gesto para que ele pare “Nossa 
nação pereceu nesta batalha, mas restam ainda outras 
aldeias de nossa tribo e poucos sobreviventes que 
fugiram, acredito que agora precisamos de um novo 
Pajé, você cumpriu seu rito, adentrou o mundo dos 
mortos e aprendeu seus dons com os espíritos, agora 
não é mais medo da morte mas Jabaquaraba, pois 
domina os homens de asas. Miguel permandecia 
atônico. A roda da fortuna terminara uma volta, sua 
rota de vingança terminara, mas ele também não era 
o mesmo, maria segurou em seu ombro, ele a conheia 
de outros tempos, apenas não mencionara ainda suas 
lembranças, de quando esteve na Irlanda a eras atraz, 
carregava consigo a memória do mundo e decobrira a 
verdadeira Ars Magica para além das parafernalhas 
de seu laboratório. O mudo estava em constante 
transformação, era um mar de possibilidades, mas 
não há como alterar o mundo sem transformar a si 
mesmo, ele recebera diversos nomes durante estas 
eras, 
bruxo, 
feiticeiro, 
demônio, 
nefleim. 
O 
Mourubixaba tocou em seu ombrol “O que você fez 
com ela?”, “Eviei de vuelta para casa”. Mukuma 
disse perguntou “E agora para onde vamos?” mas 
miguel apenas sorriu. 
Com os anos a aldeia foi reconstruída pelos 
sobreviventes, mas o terror ainda paira na mata, mas 
o verdadeiro terror é movido pela ganância humana. 
No final, que segredos pode guardar o coração 
humano? Desvendar a arte da magia e transpor o eixo 
do mundo, para talvez na imensidão das trevas 
encontrar a luz.  
Nuca mais se ouviu falar em Miguel, Maria 
ou Mukuma, mas as histórias sobre o pajé branco 
ainda são contadas nos círiculos em torno de 
forgueiras nas noites de inverno, porque embora eles 
tenham partido seus feitos foram marcados na 
eternidade dos sonhos, e ainda paira a dúvida de a 
que terras amaldiçoadas, as névoas de pindorama 
podem te tragar.

--- page 139 ---

--- page 140 ---
Era uma vez, no tempo que os animais falavam a língua dos homens...

Ainda não existia nem noite e nem doença e os
índios formavam um só povo. Foi quando Noraci resolveu
ignorar os conselhos dos velhos anciões, sobre a punição
dos deuses, e partir em uma cruzada em busca da cabaça
sagrada onde os deuses haviam aprisionado a noite.
A Cabaça era selada com cera de vespas e estava
depositada no fundo do grande rio, guardada pela terrível
Boiúna, a Grande serpente.
Chegando às margens do Grande rio, Noraci
encontrou com Jaguari que implorou para que não
concluísse seu plano. Mas Noraci o ignorou, e com ajuda
de um velho jacaré (que contam as lendas havia falado a
Noraci sobre o descanso que a noite trazia), aproveitando-
se do sono da serpente, roubou a cabaça e a levou para a
margem do rio. Jaguari, bravejou mais uma vez, não
queria que Noraci abrisse a cabaça, mas Noraci acertou
uma pedra na cabeça de Jaguari, que caiu desmaiado
enquanto Noraci abria a cabaça com a mesma pedra. Foi
quando uma escuridão imensa saiu de dentro da cabaça e
se espalhou pelo mundo, infestando-o de doença e morte.
Os índios correram para suas Ocas, mas muitos não
conseguiram escapar. Espíritos da pestilência corriam pela
escuridão, as cunhãs nos rios se transformaram em Yaras,
os caçadores em Mapiguaris e os animais furiosos
deixaram de falar a língua dos homens.
Nhanderú ouviu os gritos da noite eterna, e
percebeu que havia sido desrespeitado, encontrou Noraci e
o amaldiçoou a passar sua existência como a serpente de
quem se aproveitou do sono, reconheceu a bravura e
servidão de Jaguari e o vestiu em uma nova roupagem, a
partir de então seria belo como uma Onça e protegeria seu
povo, e dizem que o jacaré, que ajudou Noraci, tenha se
transformado em homem pela magia da cabaça.
A antiga terra, chamada Pindorama, foi banida
para longe dos homens, para que Tupã, preservasse o
sonho da grande floresta original, e assim, mesmo com a
noite, o homem pudesse sonhar.
Nhanderú aprisionou todas as criaturas mágicas
em Pindorama para que vivessem longe da maldade
humana, mas pediu a todos os espíritos da natureza
auxiliassem a humanidade, para que o homem continuasse
a viver e sonhar. E assim determinou que todos os dias,
quando a noite saísse, os portais para Pindorama estariam
abertos e suas criaturas poderiam se aproximar dos
homens, para protegerem as florestas, os animais, e
impedirem que o homem de cometer algum abuso. Assim,
conta a lenda, que qualquer viajante solitário, que se
aventure a uma caçada noturna, poderá se perder para
sempre na grande floresta, onde é sempre noite e vivem
criaturas de sonho.
Pindorama é a Terra fantástica que alguns
viajantes de Arcádia descreveram em seus relatos,
habitada por Sacis, Curupiras, Caiporas e Iaras. Vive em
uma noite eterna, fruto da primeira noite, embora possua
regiões extremamente iluminadas por pirilampos, como a
grande Floresta.

A Anhangaúna e a confederação dos espíritos
da Grande Floresta

Os velhos espíritos contam uma história de que a
noite era um território sagrado e os antigos espíritos
vigiavam os homens para punir seus deslizes. Mas ocorreu
que com a chegada do homem branco, os antigos espíritos
se acautelaram. Um grupo prosseguiu em sua missão de
preservar a harmonia punindo os excessos do homem,
outro se refugiou na região mais sombria do reino dos
sonhos e passou a defender a idéia de que, a única maneira
de preservar sua terra, seria expulsando o homem branco e
seus aliados. Assim, em uma grande reunião na floresta

Pindorama

--- page 141 ---
140 
 
140 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
sombria, Anhangá presidiu uma assembléia com a Cuca, 
bandos de Sacis, o Negro d´agua e Curupis e instituiu a 
Confederação dos Espíritos Sombrios (Anhangaúna), que 
visava reunir todas as criaturas que desejavam a destruição 
do homem branco. Avisado pelo canto da Juriti 
Mavotsinim reuniu seu conselho, percebendo que não 
tardaria e os povos de Santa Cruz se misturariam ao 
homem branco, instituiu que as criaturas que aceitaram 
segui-lo, protegeriam os povos indígenas, a flora e a fauna 
e manteriam vivas as tradições, vigiando também o 
homem branco e tentando integra-lo aos costumes da nova 
terra, formaram assim a confederação dos espíritos da 
grande floresta. As duas principais regiões de Pindorama 
são o Vale Sombrio e a Grande Floresta, o vale sombrio é 
a sede das reuniões da Anhangaúna e possui um portal no 
Vale do Anhangabaú, onde outrora Anhangá entrou em 
contato com os Tupinambás, para lhes exigir uma aliança 
contra a invasão do homem branco, o que gerou a Tamuya, 
contudo, alem da Tamuya ter sido destruída, os 
Tupinambás fizeram acordos com os franceses, o que 
acabou jogando Anhangá também contra eles. A grande 
Floresta, possui um portal na Amazônia e é a terra mágica 
onde vivem as Amazonas, Curupiras, e Iaras, estando o 
tempo todo iluminada por pirilampos que se locomovem 
iluminando ora um lugar ora outro. Entre o Vale sombrio e 
a grande Floresta se estende uma área indeterminada e 
disputada, que cobre a maior parte de Pindorama, onde 
Vivem criaturas perigosas e irracionais. Conta-se que 
lugares Fabulosos como o eldorado , a lendária fonte da 
juventude e o templo perdido de uma civilização descrida 
pelos Castellanos se encontram neste território. 
 
Viajens planares 
 
Criaturas 
de 
Pindorama 
podem 
transitar 
livremente entre seu Plano e a Terra (Bastando um teste de 
Will); mas a medida que a forma pensamento vai 
mudando, O bolsão de Pindorama (em Arcádia) vai se 
afastando  e tornando esta viajem cada vez mais difícil. 
 
Séc. XVIII (o século das luzes): Os testes de 
passagem para Pindorama tornan-se difíceis. Criaturas 
meio humanas (Curupiras, Ahores, Kurupis, etc) devem 
fazer um teste de WILL comredutor de -05% para cada dia 
que permanescem na terra ou se esquecerão de essência se 
tornando humanos (Podendo recobrar sua consciência 
apenas se forem levados de novo para Pindorama por outra 
fada). Uma forma híbrida de pensamento chamada Hi-
Brazil (composta por mitos ameríndios, africanos e 
europeus) começa a tomar o lugar de pindorama e muitas 
criaturas acabam por seremlevadas para lápor acidente 
(teste normal de WILL para Arcádia). 
 
Séc. XIX (A era da máquina): Ir para pindorama 
passa a exigir um teste crítico as viagens para Hi-Brazil 
tornam-se difíceis, o redutor de lembrança por dia na Terra

--- page 142 ---
141 
 
141 
torna-se 10% por dia, as fadas passam a evitar a terra, 
(salvo em casos extremos) e as que ficam normalmente são 
vítimas do esquecimento e terminam sua vida como 
humanos normais. 
 
Séc. XX: Exceto em poucas regiões (o monte 
Arequa no Paraguai, o Pantanal, a Floresta Amazônica) 
torna-se impossível passar a pindorama. As viagens a Hi-
Brazil tornan-se críticas. Escolas de Magia como a Ordem 
de Luft, as Wiccas etc. com seus novos rituais envolvendo 
metamagia passam a ser quase que a única ponte entre os 
dois bolsões e a Terra. 
 
AHORES 
Monstros da Selvas 
 
Aho aho ou Ao Ao também chamdo de Mapinguari, era 
um dos filhos monstruosos de Tau e Kerana, o monstro 
devorador de homens, uma Criatura na forma de um 
grande animal de pelo escuro, semelhante a um urso ou 
lobo que atacava e devorava suas presas na floresta. Seu 
nome Aho Aho deriva do som que fazia ao perseguir a 
vítima, já Mapinguari significa coisa do pé torto, uma 
alusão às garras curvadas para tráz. O primeiro Aho Aho 
possuía uma grande virilidade e espalhou sua descendência 
das montanhas do sul onde são guardiões às florestas do 
norte. Agindo em bando e atacando com suas garras e 
presas, Ahores são caçadores vorazes que  perseguem suas  
por quilômetros até conguir devora-las. Cavam as raízes 
das arvores para derrubalas e capturar vítimas que 
possivelmente subiram nelas, por algum motivo não 
conseguem se aproximar de palmeiras. Possuem a função 
de capturar mulheres para procriar e crianças que serão 
levadas até Yaci Terere para serem transformadas em 
Caaporas. 
 
Atributos 
CON +12, FR + 18, DEX  - 12, AGI +3, INT – 6, PER 
+6 CAR - 12 
 
Vantagens Naturais 
Ahores possuem Garras (a habilidade é comprada como 
arma branca) que causam 2d6 pontos de dano mais o 
bônus de força e índice de proteção natural 4 devido aos 
couro e os pelos grossos. Podem entrar e sair de 
Pindorama bastando um teste de Will. 
 
Desvantagens  Naturais 
Tocar em uma palmeira exige um teste crítico de Will por 
parte do Aho Aho. Ahores são incapazes de pronunciar 
palavras conseguindo apenas emitir gritos semelhantes a 
latidos roucos, conseguem se comunicar com animais. 
Poderes 
Ahores começam com 5 pontos de poderes para gastar em  
Aumento de Atributos, chamado dos Predadores, 
forma humana e terremotos 
 
CURUPIRAS 
Protetores da Selva 
  
Yaci Yateré foi o único filho de Tau e Kerana que não 
nasceu com a forma de um monstro horrendo, mas como 
um menino com cabelos de fogo, Nhanderú o presenteou 
com um cajado mágico capaz de adormecer uma pessoa 
enquanto seu espírito é levado para Pindorama e o chamou 
“filho da lua”, pois ele levaria os homanos a Pindorama 
para ensina-los a viver em equilíbrio. Seu primeiro filho 
Curupira nasceu com os pés invertidos, como protetor da 
caça, para confundir os caçadores, seu segundo filho foi 
Bolaro que herdou a maldição de tau, nascendo com os pés 
invertidos, o corpo coberto de pelos negros e um apetite 
voráz por cérebros humanos, seus outros filhos foram 
Curajy-Yara que nasceu como um homem extremamente 
pálido,com cabelos de forgo e que não deixa pegadas, 
presenteado por Nhanderú com uma azagaia mágica que 
nunca erra o alvo e Capotira, que nasceu como uma 
menina de 12 anos, de pele branca e cabelos lisos e loiros e 
a capacidade de se tornar invisível. Seus filhos geraram 
uma descendência que acabou porpovoar toda a terra de 
Santa Cruz e Pindorama,mas com a chegada dos homens 
brancos a guerra da conquista, mesmo ela era insuficiente 
e Yacy Yatere necessitava de reforços. Percorreu todo 
Pindorama até onde a região se funde com Spiritum e foi 
lá em uma gruta escura que ele ouviu a voz de Anhangá, 
que ecoava imaterialmente por toda a caverna. Anhangá 
lhe disse que Jurupari já havia caído e antes que 
Macunaíma morresse só porque todo seu povo já deixaria 
de existir, o homem branco, com o fogo e o metal levaria a 
peste, a doença e a morte a seu povo. Anhangá então disse 
“Agora sou apenas o espírito de um mundo fadado a 
extinção, meu próprio povo me abandona e minha força 
está reduzida, mas ainda é hora de lutar, você deverá 
formar um exército com os próprios humanos, seu cajado 
poderá dar dádivas à raça humana, estes humanos viverão 
entre os dois mundos e mesmo quando os portais se 
fecharem seguirão na tarefa de vigiar as florestas”. Quando 
Yacy Yateré retornou, percebeu que não havia mais 
comunicação com seu povo. Passou a percorrer o plano 
terreno e encantar pessoas na hora da sesta levando-as a 
pindorama, 
principalmente 
crianças, 
percebeu 
que 
conseguia transforma-las em criaturas com determinados 
poderes, submetidas a ele, a quem incorria um grande azar 
se abandonassem sua missão, e que seriam seus vigilantes 
na terra, chamou estes humanos de Caaporãs (espíritos do 
mato) ou Caiporas. Agora,enquanto está cada vez mais 
difícil cruzar a barreira e permanecer no plano terreno 
estes Caaporãs formam a maioria dos Caiporas, Yastays 
destas  novas terras.

--- page 143 ---
142 
 
142 
Curupiras: Curupiras normalmente se apresentam como 
homens com as pernas cobertas de pelos castanho-
avermelhados, os pés virados para traz e cabelos de fogo 
ser um curupira. O curupira possui CON - 3, FR -4, DEX 
+4 e AGI +4.   A maior parte dos Curupiras são 
Guerreiros/Caçadores/rastreadores embora muitos pajés 
possam ser encontrados. Curupires  ganham 1 ponto de 
Focus em animais e plantas além de seus pontos normais, 
conseguem se comunicar com animais. 
Bolaros: Bolaros são criaturas parecidas com curupiras 
mas cobertas de pelos negros, devem se alimentar de 
cérebros humanos 1 vez por semana ou vão perdendo 1 
ponto de vida por hora até morrer. São grandes caçadores e 
especialistas em armadilhas (todo teste envolvendo 
armadilhas é considerado fácil). Um Bolaro possui  CON - 
3, FR -4, DEX +4 e AGI +4. A maior parte dos Bolaros 
são Guerreiros/Caçadores/rastreadores embora alguns 
pajés possam ser encontrados. Bolaros enxergam no 
escuro e, se pajés ganham 1 ponto de Focus em Trevas 
além de seus pontos normais. 
Capotiras: Flores do Mato normalmente possuem a 
aparência de meninas entrando na adolescência, possuem 
um apetite insaciável por frutas, e caminham nuas pelas 
selvas, Conseguem se tornar invisíveis ( Teste de Will) 
possuem CON - 3, FR -4, AGI +4 e PER +4, ganham 3 
ponto de Focus em plantas além de seus pontos normais. 
Conseguem se comunicar com animais 
Cuaraji-Yaras: Pálidos homens com cabelos de fogo, São 
protetores das aves, Azagaias nas suas mãos são sempre 
armas +3 e retornam magicamente às suas mãos. 
Conseguem se comunicar com aves. 
Caiporas: Caiporas são humanos cobertos de pelos, com 
feições animalescas, cabelo ouriçado e olhos em brasa, 
enchergam no escuro e possuem aversão à luz  (devendo 
passar por um teste de WILL por rodada para não buscar a 
escuridão ou se transportar para Pindorama), conseguem 
ressuscitar animais mortos com seu toque (transferindo 1 
ponto de vida ao animal é necessário um teste de WILL) 
possuem FR +6 e CON +6 e 2  ponto de fócus no caminho 
Animais. Conseguem secomunicar com animais. 
Curê-Rus: Caiporas tocadas por por Anhangá, possuem 
presas pontiagudas que causam 1d6 de dano e um código 
de honra de nuca deixar vivo um caçador que os olhar. 
 
Curupira 
 
Protege 
as 
matas 
dos 
caçadores 
inescrupulosos. 
Normalmente amistoso com os que respeitam as florestas, 
neutro com os que não causam danos abusivos e um 
demônio contra os que comentem crimes contra as matas e 
animais. Antes das grandes tempestades percorre a floresta 
batendo nos troncos das árvores certificando-se de sua 
resistência. Não é um gênio bom, é antes enganador e 
mesmo assassino: os seus pés virados deixam rastros 
falsos no chão, iludindo os perseguidores. Engana os 
viajantes e caçadores, transviando-os dentro da mata com 
assobios e sinais falsos. Também é chamado de gênio da 
mentira. Pode, contudo, ter contatos amistosos com alguns 
caçadores, dando-lhes armas e transmitindo certos 
segredos que, quando revelados, são fatalmente punidos. 
Isto é feito em troca de comida. 
 
CON 20, FR 25, DEX 18, AGI 20 
INT 20, PER 25, WILL 20, CAR 20 
Pontos de Vida: 85 IP: 5 
Pontos de Magia: 15 
#Atq. (2) Arco 95/-  Dano: 2d6+5 
Habilidades Especiais:  Possui  Criar 4, Controlar 5, 
Entender 6, Animais 4, Plantas 4; 
 
Caipora 
 
O caipora sempre aparece montado em um Queixada 
enorme e seguido por uma manada de Queixadas a qual 
possui controle. Se atacado ou ver algum crime contra a 
floresta o Caipora atacará com seu cajado e jogará a 
manada de Queixadas contra a vítima. O Caipora, através 
do contato do focinho do porco que cavalga, da vara de 
ferrão, do galho de japecanga ou de uma simples ordem 
verbal, pode ressuscitar os animais mortos sem sua 
permissão, apavorando assim os caçadores. Os indígenas e 
também os sertanejos defendiam-se dele andando com um 
tição flamejante durante as jornadas noturnas. O Caipora 
foge instintivamente da claridade. É um gênio da floresta 
quase igual ao Curupira e ao saci-pererê. Assemelha-se a 
outros personagens míticos como ao Yastay argentino que 
guiava as manadas de guanacos e vicunhas, defendendo-as 
da dizimação. 
 
CON 25, FR 20, DEX 18, AGI 20 
INT 20, PER 25, WILL 20, CAR 20 
Pontos de Vida: 85 IP: 5 
Pontos de Magia: 15 
#Atq. 
(1) 
Vara 
de 
Ferrão(cajado) 
95/95 
Dano: 
2d6+veneno 
Habilidades Especiais: Pode ressuscitar qualquer animal 
morto e transitar normalmente entre a Terra e Pindorama. 
Possuir ainda: Criar 4, Controlar 4, Entender 5, Animais 4, 
Plantas 3, Humanos 3. Qualquer ação realizada sob luz 
muito forte é considerada Difícil. 
 
Queixada do Caipora: 
 
CON 30 FR 25 DEX 02 AGI 16 
INT 03 WILL 04 CAR 03 PER 15 
PVs  27 IP 03 (Pele/Pelos) 
#Atq. (1)  Presas  73/71 Dano:  1d10+6 
  
Motocu 
Cruatura 
semelhante 
ao 
Caipora 
que 
anda 
incessantemente, incendiando florestas e aldeias deixando 
atrás de si apenas um rastro de terra e pedra. 
Aparentemente é um Caipora ou Curê-Ru enlouquecido.

--- page 144 ---
143 
 
143 
Tanto a Anhangaúna quanto a Confederação dos Espíritos 
negam que esta criatura tenha saído de suas fileiras. 
 
CON 24, FR 21, DEX 18, AGI 20 
INT 20, PER 25, WILL 20, CAR 20 
Pontos de Vida: 85 IP: 5 (pele) 
Pontos de Magia: 15 
#Atq. (1) Briga/Arma 73/73 Dano: 1d6+5 
Habilidades Especiais:  Possuir: Criar 4, Controlar 4, 
Entender 5, Fogo 4. 
  
IGPUPIARAS 
Protetores das Agúas 
 
  
O segundo filho de Tau e Kerana foi chamado Mbói Tu’i, 
a serpente papagaio, possuía o corpo de uma gigantesca 
serpente de pele escamosa e listrada com a cabeça 
emplumada de um papagaio de onde saía uma língua 
bifurcada que escorria sangue. Mbói Tu’i se tornou o 
protetor das criaturas aquáticas, patrulhando os pântanos e 
áreas úmidas com seu grito que pode ser ouvido a 
quilômetros de distância capaz de causar pânico a que o 
escute (teste difícil de Will para resistir) e seu olhar capaz 
de induzir a loucura (teste crítico de loucura). Mbói tu’i 
teve toda uma prole que nasceu com o  aspecto de seres 
humanos de olhos totalmente negros, pele flácida que 
desprega da musculatura guelras, membranas entre os 
dedos dos pés que exalam o odor de peixe em 
decomposição que foram chamados de Igpupiaras 
(demônios das águas) ou Iguapiaras. Igpupiaras não 
podem ficar mais de 1d6 rodadas fora da água e herdaram 
de Tau uma maldição, uma fome incontrolável de olhos, 
dedos, nariz e genitálias das vítimas, aforgando ou 
quebrando os ossos da vítima com seu abraço para depois 
lhes devorar as extremidades. Igpupiaras também se 
utilizam de ilusão para aparecerem como homens e 
mulheres atraentes e se reproduzirem com homens e  
mulheres, a criança que nasce possui o aspecto de um ser 
humano normal até o iníco da puberdade, quando 
comessam as primeiras mutações, um chamado para os 
pântanos, a mãe é morta e devorada pelo filho que segue 
para os cursos d’agua onde encontrará com as outras 
Igpupiaras e completará sua metamorfose. Nos últimos 
anos os igpupiaras tem se reproduzido com várias raças, o 
que legou as lendas sobre negros d’agua, caboclos d’agua, 
etc. Igpupiaras se dividem em caçadores e pajés os pajés 
igpupiaras possuem intrigados rituais ligados ao caminho 
da água e das trevas, tendo obtido contato com criaturas 
antigos deuses como Cthulhu e Dagon que começam a ser 
cultuados além de Mbói Tu’i e Moñai. Ver um Igpupiara 
exige um teste de loucura. Igpupiaras podem entrar e sair 
de Pindorama a qualquer momento. 
 
Atributos 
Possuem FR +6 e AGI +2 (Na Agua), CAR -6 e DEX -2 
 
Poderes 
Igpupiaras São criados com 3 pontos de poderes que 
podem ser sistribuídos entre: Aumento de Atributos 
(Força), 
Chamado 
mental, 
Garras, 
presas 
e 
constricção. 
 
KURUPIS 
Protetores da Fertilidade 
  
Kurupia são os descendentes de Kurupi filho de Tau e 
Kerana, o espírito da sensualidade, dominador das selvas e 
dos animais silvestres, uma criatura pálida de olhos 
totalmente negros, dentes pontiagudos, que as vezes anda 
de quatro patas e que possui um membro sexual 
desproporcional (de 1,5 a 3 metros de comprimento) que 
serve como tentáculo para capturar suas presas. Exímio 
caçador,capaz de dar saltos a grandes distâncias e subir em 
paredes, arvores, etc, como se fosse uma aranha. Se tornou 
o servo da lua, o espírito protetor da fertilidade, fertilidade 
que se constiuiu em sua maldição; kurupi herdou da 
maldição de Tau um apetite sexual descontrolado e vaga 
pelos campos a noite violentando todos que encontra em 
seu caminho, o que lhe rendeu uma grande prole. Kurupis 
transitam livremente entre a Terra e Pindorama, são 
capazes de adentrar os sonhos dos adormecidos fazendo-os 
se retorcerem com os sonhos eróticos mais devassos. A lua 
influencia seu apetite sexual, toda vez que sair à noite um 
Kurupi deve fazer um teste de WILL sempre que encontrar 
alguma pessoa (Lua cheia – crítico, lua minguante ou 
crescente- difícil, lua nova – normal) ou não saciará sua  
sede sem ter uma relação sexual com ela, mesmo que 
tenha que violenta-la, se a relação ocorrer na lua nova em 
uma mulher será gerado uma cria que nascerá 
normalmente, sendo normalmente raptadas por Kurupis, 
Ahores, Curupiras, Lusions ou Pomberos e levada a 
pindorama. 
 
Atributos 
FR+3 e  AGI +6 CAR -6 
 
Vantagens 
Podem mover-se com naturalidade engatinhando sobre 
superfícies verticais, seu membro sexual lhe serve de 
tentáculo (pode paralisar a vítima teste de Fr X Fr, ou 
causar 2d6 de dano por rodada por contricção) e podem 
transitar normalmente entre Pindorama e a Terra. 
 
Desvantagens 
O Kurupi perde todos seus poderes e é enviado 
diretamente a Pindorama se seu pênis (que possui IP 4 e 5 
PVs) for cortado e permanecerá sem poder voltar à terra 
por um ciclo lunar ( o tempo que o pênis do kurupi demora 
para crescer novamente), Kurupis não conseguem manter

--- page 145 ---
144 
 
144 
relações sexuais em forma humana, e cada relação sexual 
com um kurupi causa na vítima 1d6 de dano por lesões 
internas o que as veses mata seus consortes. A visão de um 
kurupi exige um teste difícil de loucura, ter relações 
sexuais com um torna o teste crítico. 
 
Poderes 
Kurupis são criados com 3 pontos de poderes que podem 
ser sistribuídos entre: transformação em humanos,  
controlar animais, Aumento de atributos (Carisma), 
Saltar,  Esconder-se nas sombras. 
 
LUISONS 
Filhos da Morte 
 
 Loison ou Luzion é o sétimo filho de Tau e Kerana, o 
carniceiro, o espírito da morte cujo o próprio nome não 
pode ser pronunciado em Pindorama, quando Loison 
nasceu 7 estrelas surgiram no céus proferindo que a 
maldição de Tau e Kerana havia terminado. Loisón assim 
como toda sua prole  vive preso entre a encrusilhada entre 
a vida e a morte, seu olhar causa pânico ou desconforto 
(teste de WILL para as pessoas não se retirarem de sua 
presença), vê a todo momento a Terra ou Pindorama 
mescrada com seu reflexo sombrio em Spiritum,  atrai 
aparições, fantasmas e espectros e possui a capacidade de 
animar os mortos e mover os fios do destino causando má 
sorte a quem olhar. Loison e toda sua prole sofrem de uma 
terrível maldição, toda sexta feira de lua cheia 
transformam-se em uma enorme criatura entre um macaco 
cadavérico e um cão de olhos vermelhos e dentes 
diabolicamente afiados, que exala um odor putrefato, 
matilhas de cães ladram mas não se aproximam dele. 
Invade cemitérios para saciar sua fome isaciável de 
cadáveres e vaga pela penumbra procurando outros 
homens a passar sua maldição, a metamorfose termina no 
final do dia, quando o Losion acorda, sem se lembrar da 
noite anterior, sujo de roupas rasgadas e aspecto 
deprimente. A simples visão de um Loison gela o sangue e 
exige um teste difícil de loucura.  O contato contínuo com 
o mundo dos mortos transformou os loisóns em justiceiros 
e cumpridores de assuntos inacabados, são assombrados o 
tempo todo e mantem uma relação contínua maior com os 
mortos que com os vivos. Podem entrar e sair de 
pindorama a qualquer momento (Bastando um teste de 
Will) e não controlamsua segunda forma (podemtentar um 
teste difícil de Will para não atacar um ente querido). 
Dizem que a maldição acaba se o Loison servir aos mortos 
por 777 ciclos lunares, muitos acreditam e perseguem esta 
causa. 
 
Forma Licantrópica 
CON (5D+6); FR (5D+6); DEX (2D); AGI (4D+6) 
INT (2D); PER (4D+6); WILL (2D+6); CAR (1) 
Pontos de Vida: 30-40 IP: 3-4 
#Atq. (3) Mordida  70/20 Dano: 1d10+FR 
                Garras (x2) 75/75 Dano: 1d6+FR 
 
Desvantagens 
Loisons são atormentados por todo tipo de espíritos dos 
mortos, permanecer na presença de um Loisón exige um 
teste de Will e mesmo assim a simples presença de um 
causa desconforto e vontade de se retirar, ver um losion 
em sua forma licantrópica exige um teste difícil de 
loucura, os cães ladram na simples presença de um loison 
mas nunca se aproximam dele, não controlam sua forma 
licantrópica. 
 
Vantagens 
Vêem o tempo todo a Terra ou pindorama mescrada a 
Spiritum, podendo ver o aspecto futuro de algo que será 
destruído o rosto cadavérico de alguém que irá morrer em 
breve e tentar mudar o destino, podem entrar a qualquer 
momento em Pindorama bastando um teste de Will. 
 
Poderes  
Luisons são criados com 3 pontos de poderes que podem 
ser sistribuídos entre: Mortus e mau olhado. 
 
M’BOI 
Deuses Serpente  
 
 Da Serpente Papagáio guarani à serpente de chifres 
encontrada da américa do sul (onde é chamada Monai) à 
América do Norte (onde se chama Uktena), encontramos 
uma série de deuses serpentes, suas crias e manifestações 
chamados pelos indígenas de Santa Cruz de M’boi. As 
principais manifestações de deuses serpente em Santa Cruz 
são: 
 
MBoitatás 
 
                Nascidos da grande explosão gerada por Poracy 
em seu sacrifício para livrar paradísia de Monai, encarnam 
a essência do Deus morto e sua manifestação dispersa, 
ectoplásmica, enlouquecida e mortal. Mboitatás são 
considerados os espíritos mais hostís e temidos das lendas 
indígenas. O espectro de Monai vaga pelos campos a noite 
encarnando a forma de enormes serpentes de fogo que 
iluminam toda a noite a seu redor. Cada Mboitatá mede em 
torno de 25 metros por 1 de diâmetro, não se sabe quantos 
existem, mas dizem os xamãs que eles procuram uns aos 
outros e quando se encontram fundem-se uns aos outros 
somando tamanho, diâmetro e potência e temem que 
alguém encontro o Muiraquitã de Poracy, amuleto que 
seria capaz de fundir todos os Mboitatás e trazer a 
consciência enlouquecida e vingativa de Monai de volta na 
forma de uma serpente de fogo incendeiaria a Terra, a 
mesma lenda possui variações de que, aquele que possuir o 
Muiraquitã, possuirá o controle sobre a criatura. Mboitatás

--- page 146 ---
145 
 
145 
soltam temíveis labaredas de fogo pelas narinas, envolvem 
suas vítimas e as esmagam por contricção ou dão 
poderosas mordidas. O fogo não apaga suas chamas, 
embora as lendas digam que sim, esconder os olhos e os 
dentes também não distrai a criatura, sua fúria destrutiva é 
insaciável. Possui apenas uma aversão à luz solar e sofrem 
1d6 pontos de dano por rodada em contato com ela. É 
imune a ataques feitos com fogo, aproximar-se de um 
Mboitatá gera 1d6 pontos de dano por rodada por 
queimaduras. Viajam entre a Terra e pindorama e se 
destruída sua essência se recompõe na noite seguinte. 
 
CON (16D+6); FR (10D+6); DEX (0); AGI (3D) 
INT (5D); PER (4D); WILL (4D+6); CAR (1D) 
Pontos de Vida: 95-100 IP: 6-8 
#Atq. (3) Mordida/Constrição  74/74 2d8+FR (mordida) 
2d6+FR por rodada (constrição) 
                 Labareda de Fogo     80/-   4d6+6 
 
MBoiúnas 
 
Nascidas do ventre putrefato de Mboi Tu’í, são criaturas 
protetoras dos cursos de água. Cobras negras que chegam 
a até  30 metros de comprimento por 1,5 de diâmetro, que 
se reproduzem como vermes no seio dos lagos, rios e 
pântanos. Possuem aversão a luz e ao fogo e não 
conseguem permanecer por mais de 6 rodadas fora da 
água. 
 
CON (9D); FR (9D); DEX (0); AGI (3D+6) 
INT (2D+3);PER (3d+6);WILL(3D+2);CAR (1d) 
Pontos de Vida: 50-52 IP: 6-8 
#Atq. (1) Mordida/Constrição  60/64  2d8+FR (mordida), 
2d8+FR por rodada (Constrição) 
 
POMBEROS 
Espíritos da Magia 
  
Pombero e toda sua raça foram criados por Iamandú para 
guardar os sonhos dos homens e guia-los a noite nos 
caminhos do sonhar, também a eles foi dada a missão de 
revelar a magia aos homens. Duendes negros de pés e 
mãos peludas que não fazem ruído quando andam ou 
manuseiam objetos, vagam pelos campos a noite ou 
emruínas abandonadas, guardam os segredos dos sonhos e 
da magia e protegem ervas e fungos sedativos ou 
alucinógenos, além dos animais e das mulheres grávidas.  
Anunciam sua chegada com um assovio. Vigiam os 
caçadores, pescadores e lenhadores e os punem por 
abusos, possuem uma afeição por pássaros,  sendo muitas 
veses confundidos com Cuarajy-Yaras. Podem  se 
transformar em qualquer animal, se tornar invisíveis  
anunciando sua presença apenas por um calafrio, ou imitar 
qualquer som (preferindo o canto das aves noturnas, vozes 
de pessoas ou o sibilar de cobras), seu corpo é flexível

--- page 147 ---
146 
 
146 
permitindo que ele passe mesmo por fretas muito estreitas 
ou alongue seus membros. Costuma ser severo em seus 
castigos, algumas crianças que mataram pássaros foram 
mortas por ele e encontradas esquartejadas muito longe de 
onde foram capturadas. Pomberos também aproveitam-se 
de sua invisibilidade para pregar peças e se divertirem com 
o resultado, escondem coisas, soltam vacas, urinam no 
leite, quebram ovos,  esporam cavalos, comem o mel e 
roubam tabaco, nascem dapropria essência do sonhar. 
Possui um desejo incontrolável de mel, tabaco e 
aguardente podendo realizar qualquer favor para obte-los. 
Pomberos costumam se vingar daqueles que não cumprem 
os tratos feitos com eles, que o imitam ou falam seu nome 
em voz alta elouquecendo-os, roubando-lhes a voz ou 
deixando-os em pânico. Suas fezes nos campos se tornam 
cogumelos mágicos que permitem a quem comer 
vislumbrar Pindorama mesclada à terra. 
 
Atriburos 
FR -3, CON -3 e INT +3, WILL +3 
 
Vantagens 
E sua presença cria um Taich de poder 3. 
 
Desvantagens 
Um assovio sempre acompanha a chegada de um 
Pombero, possuem um desejo insaciável de mel, tabaco e 
aguardente, mas devendo realizar um teste de Will para 
não aceitar um trato de alguém que lhe ofereça ou não 
tentar rouba-los. Se enfurecem se alguém comete abusos 
contra a natureza e pássaros principalmente ou diz seu 
nome  devendo fazer testes de WILL (NORMAL ou 
pássaros DIFÍCIL) para não se vingar daquele que comete 
os abusos, possuem uma predisposição a pregar peças 
devendo passar por um teste de WILL para resistir. 
 
Poderes 
Pomberos iniciam com 2 pontos de poderes e recebem 
mais 1 por nível, para se comprar o nível seguinte deve-se 
ter o poder no nível anterior e gastar uma quantidade de 
pontos igual o nível desejado. Podem comprar : 
Mudanças, Sonhar, Magia 
 
SACIS 
Guardiões de Segredos 
  
Muitos 
habitantes 
de 
pindorama 
tem 
se 
perguntado quem é pequeno diablete que atende por Saci 
Perere e tem se tornado um enigma nos últimos anos. 
Aparentemente um duende negro, esguio com mãos 
furadas por onde passa brasa, suge sempre por meio de um 
assovio, com um gorro vermelho e fumando cachimbo,  
anda livremente por pindorama e pela terra, desaparece ao 
sabor do vento, as vezes prega peças infantis, noutras 
surge comrequintes de crueldade. O Saci é um 
guerrilheiro, o guardião de segredos obscuros, a 
curiosidade incessante o colocou em contato com todas os 
segredos profanos e sua furtividade o safou de terríveis 
perigos. É digno de confiança? Os espíritos indígenas 
desconhecem sua origem, surgiu a pouco tempo, pouco 
depois da queda de Jurupari e alguns Pomberos dizem que 
ele é seu emissário, surge e desaparece e hora que quiser,é 
um espírito caótico que surge em redemoinhos, ora auxilia 
curupiras, icambiabas, ora os ataca ou pegra peças e 
desaparece semdeixar vestígio, sua gargalhada ressoa 
sinistra na queda de Luisón em uma poça dágua e já 
deixou Yawares loucos ao amarrar tiras pegando fogo em 
seu rabo. 
Quando Jurupari caiu, a forma pensamento 
dominante o jogou ao inferno, lá ele reuniu um exército de 
espectros atormentados, índios vítimas do genocídio, pajés 
presos e mortos pela inquisição e começou a tramar a 
queda do usurpador, o falso Deus Tupã e aquele que 
destronou Nhanderú, o Demiurgo. Sem a possibilidade de  
voltar à terra, enviou um espectro à terra habitando um 
pássaro, a Mantina Tapera que se tornou negra como a 
noite, um pássaro que seria seus olhos e ouvidos, o 
anunciador da desgraça, a ave que anuncia a morte e a 
doença. A revolta do espectro se fundiu a curiosidade da 
ave, chamada agora de Saci Tapera, como pássaro saci viu 
o avanço das bandeiras, a escravidão indígena, a corrupção 
dos homens e a incompetência dos espíritos selvagens, 
obsevou e aprendeu, viu a magia dos brancos foragidos, 
invocações demoníacas, um novo povo que chegava, 
homens 
negros 
acorrentados, 
Mantina 
Tapera 
se 
sensibilizou com o as senzalas e viu a resistência, os 
negros treinando para o combate como se dançassem, a 
capoeira, a fuga e os quilombos e pensou que se fosse um 
negro poderia derrubar este tal de Demiurgo de seu trono 
em São Salvador. voou sobre os campos e dizem que 
nestas andanças encontrou com Pombero, que como 
protetor das aves se encantou com uma ave tão rara e 
curiosa, falou sobre as desgraças da terra, da queda de 
jurupari e tudo que viu até então, pombero deu fumo à ave 
que se transformou em um negro esguio e capaz de se 
transformar em pássaro negro e o presenteou com uma 
carapuça que guardaria sua forma humana. O Saci se 
mescrou aos negros quilambolas,conheceu novos espíritos 
aprendeu os segredos da magia do negros com fadas 
africanas chamadas de exus e em suas viagens para 
pindorama se divertia observando duendes europeus 
pregrando peças. Mas o quilombo foi atacado, enquanto os 
bandeirantes 
e 
capitães 
do 
mato 
atacavam 
os 
negros,falanges da cidade de prata reclamavam seu direito 
de posse sobre as almas negras para o mercado de almas, 
Saci se uniu a Oguns e Xangôs e combateu bravamente, 
com a invasão vencida Saci se despediu de seus 
companheiros e avançou sobre as Selvas até o monte 
Arequa para destronar Tupã, Assim Jurupari terminaria o 
que não conseguira fazer. A arma da resistência dos 
negros, a magia dos brancos e o poder das selvas dos 
negros estava nele, mas foi cercado por um grupo de

--- page 148 ---
147 
 
147 
Captares que zombaram dele por estar desarmado, Saci 
soltou fogo pelos olhos de raiva, apagou seu cachimbo e 
com um meia lua derrubou um Captar emendando uma 
rasteira que derrubou outros e enquanto se movia no 
terceiro golpe a espada de fogo do caçador lhe amputou 
uma perna. O Saci desapareceu em um rodamoinho, e a 
cidade de prata o julgou morto. Revoltado com sua derrota 
o saci foi até um riacho em pindorama onde encontrou 
com Iara, ela ouvira a juriti pepena contar tudo sobre o 
ocorrido, transformou-se em uma bela mulher e 
recompensou o guerreiro. Os filhos de Saci se espalharam 
por pindorama e Santa Cruz, meio aves, meio fadas, meio 
demônios, são os olhos de Jurupari que as veses assume o 
controle de seus corpos. Inimigos vorazes da cidade de 
prata e vigias dos espíritos da natureza, acreditando que a 
melhor forma de treina-los para agrande batalha seja lhes 
pregando peças. Herdaram a furtividade e o interesse por 
histórias dos exus africanos, as travessuras dos duendes 
europeus, o gosto pelo tabaco das fadas ameríndias. E os 
segredos obscuros que observou nos três povos, no 
inferno, na terra, em pindorama e em paradísia. 
 
Atributos 
Sacis são criados com 120 pontos de atributos podendo 
chegar 24 pontos em DEX, AGI, INT e WILL 
 
Vantagens 
Por meio de um teste de WILL o saci pode se transformar 
em redemoinho, em uma pequena ave negra de mesmo 
nome, 
desaparecer 
em 
uma 
nuvem 
de 
fumaça 
setransportando para outro lugar, reduzir seu tamanho ou 
ficar invisível. 
 
Desvantagens 
Sua chegada é anunciada por um assovio. Sacis não 
conseguem 
atravessar 
água 
corrente, 
podem 
ser 
exorcizados, possuem aversão a símbolos sagrados (teste 
de WILL para resistir) e se alguém lhes tomar o gorro, 
tornam-se seu escravo. Podem ser capturados em forma de 
redemoinho com uma peneira e presos dentro de uma 
garrafa com uma rolha em forma de Cruz. Podem ser 
possuídos por Jurupari (devendo passar por um testedifícil 
de WILL para resistir), são atraídos por segredos e 
mistérios devendo passar por um teste de WILL difícil 
para não se desviar de seu rumo para bisbilhotar o que 
instigou sua curiosidade, da mesma forma não resistem a 
pegar peças devendo passar por um teste de will sempre 
que quiserem resistir à oportunidade de uma travessura. 
 
Poderes 
Recebem 1 ponto de poder mais um por nível para 
comprar Imitar.

--- page 149 ---

--- page 150 ---
149 
 
149 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Uma tempestade se aproxima desde que foram 
vistos estranhos objetos no mar. E agora, através da 
profecia de que “o mundo mudaria de forma drástica e o 
extermínio infestaria as matas de pindorama”, o pajé 
Oyumucumã corre pela selva no negror da noite. Nhanderú 
o revestiu com uma nova penugem, uma penugem negra 
como a noite. Patas felinas pisam folhas secas, seu 
objetivo, Chegar a grande clareira de Pindorama, onde, 
com a ajuda do homem-guará, partirá pelas trevas da noite 
para uma grande convocação.  
O uirapuru acenava maus augúrios, mas era 
necessário organizar um grande conselho, e Oyumucumã 
cruzou as trevas naquela noite, buscando homens que eram 
animais, guerreiros sagrados de Tupã, defensores de sua 
terra e seu povo. 
Pela convocação de Oyumucumã criaturas de 
formas diversas se reuniram na grande clareira para que 
fosse selado o conselho, e todos juraram proteção máxima 
à sua terra e a seu povo. Conta-se que os cobra 
sussurraram sobre a estupidez de tal aliança e que os 
jaguar ainda guardavam sobre eles uma rixa antiga. 
Cada Grupo ficou de enviar um representante, o 
guerreiro mais sábio e honrado de sua tribo, seu 
Mourubixaba, para a grande guerra que começaria. O 
grande Conselho responderia a conselhos menores (os 
meio Conselhos) que por fim responderiam a conselhos 
tribais. Assim a voz de todos seria ouvida. Todos os 
conselhos, com exceção dos tribais, deveriam ser formados 
com um membro de cada povo; Amazonas (o povo 
papagáio), O povo boto (aceito depois de uma longa 
discussão), Guaríbas (o povo macaco), Jacaré-Açu(o povo 
jacaré), Jaguar (o povo onça), Mojús (o povo cobra) e 
Niguara (o povo Guará). 
O conselho dos Sete estava organizado, o 
importante era unir forças para resistir.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
O Inferno Verde 
 
A guerra foi sangrenta, as forças do homem 
branco aliadas às forças da cidade de prata eram superiores 
aos poucos homens fera. Embora os guerreiros de 
Nhanderú, Guarací e Yací tenham obtido sucesso nos 
primeiros anos, foram abandonados por suas tribos 
convertidas pelos jesuítas e chamados de demônios das 
selvas, as tropas da ordem de Avis contavam com uma 
ajuda especial da cidade de prata e caçaram os Fera nos 
recantos mais remotos da imensa mata. 
 
Os antigos deuses perdiam seus poderes na 
medida que seus devotos eram convertidos, mortos e 
escravisados, os povos fera olhanvam com cada vez mais 
despreso para seu povo que os abandonou. Não restava 
outra alternativa para os velhos deuses, eles juntaram seus 
poderes e criaram um bosão em Arcádia, além do 
mediterrâneo, uma ilha de vegetação exuberante, parecida 
com pindorama, com acesso através de Spiritum e do 
Sonhar a qual chamaram Inferno Verde e lá se refugiaram
 
No inferno verde foi criada uma aldeia para 
refugiar os guerreiros caídos de cada povo fera, a entrada 
para estas aldeias está em determinados nodos de Spiritum 
e do Sonhar, guardada por espíritos guardiões de grande 
poder que sabem o cominho para estas localidades. 
 
 
O Conselho 
 
Agora, o Conselho vive sérias turbulências. A iminência 
do surgimento de traidores se alia, à proposta de 
determinadas tribos de homens-fera de se afastarem da 
guerra temporariamente para restaurar forças, e deixar por 
enquanto as tribos abandonadas à própria sorte. Os Guará 
Falam de traidores que vem do outro lado do mar, e os 
cobras que uma corrupção levará os Jaguar à destruição. 
Enquanto isso os Papagaios se levantam para pedir uma 
aliança com todas as tribos de metamorfos e indígenas, 
mas ninguém O Conselho levará a sério as tagarelices de  
 
 
Povos Fera 
Aqueles que trocam de pele

--- page 151 ---
150 
 
150 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
um Amazonas Guaríbas, se recolhem em resignação e 
partem para o combate mesmo sem autorização, As cobras 
ocultam seus planos, os jacarés suspiram e os botos... 
Onde estão os botos? 
 
Poderes 
 
Feras recém criados recebem 2 pontos para comprar 
poderes mais 2 por nível. Para se comprar um poder nível 
dois deve-se antes possuí-lo no nível 1, O custo de um 
poder é igual seu nível. Logo um Amazonas para ter 
Mimetismo 5 (Desaparecer) teria de no mínimo ter gasto 
15 pontos e estar no 8 nível. 
 
Amazonas 
Filhos do Papagaio 
 
  
Contam as lendas que no momento que Noraci 
estava para abrir a cabaça que guardava a noite ouviu-se 
uma voz “curupaco”, Norací gritou “Quem está me 
observando no caminho da perdição?” e a voz respondeu 
“perdição”. Neste momento Nhanderú deu sua voz de 
estava observando tudo em um trovão que ecoou por toda 
terra. Contam ainda as lendas de que grato Nhanderú deu 
ao papagáio que o avisou da ação de Norací uma pelagem 
humana e encarregou os filhos do papagaio de vigiarem os 
outros feras e toda a floresta para ele. Os mojus negam e 
dizem que os Amazonas são apenas comida falante. Os 
Jaguar dizem que eles falam de mais e agem de menos, de 
qualquer forma os Amazonas são os vigias da Floresta.  
O Povo-Papagáio carece de grandes habilidades 
de combate, contudo possuem um belo presente de 
Guaraci, o mimetismo; um Amazonas pode simplesmente 
utilizar seus poderes para desaparecer, camuflando-se à 
vegetação ambiente. São os únicos metamorfos capazes de 
voar e possuem o incrível poder da intangibilidade, a 
capacidade de atravessar objetos sólidos, de forma a 
conseguirem entrar onde não são chamados. Estas 
capacidades fazem do Amazonas aqueles que ouvem o que 
não era para ser ouvido e vêem o que não era para ser 
visto... pena que possuem o péssimo hábito de falarem 
demais e soltarem segredos de outras pessoas, o que as 
vezes gera problemas para o Amazonas e seus amigos. 
Os Amazonas servem como espiões ao grande 
conselho, embora alguns (desvirtuados) se aproximam do 
homem branco para servi-los com suas habilidades em 
troca de luxo e conforto (dando preferência àqueles 
homens brancos que vivem no mar); estes Amazonas tem 
gerado uma má aceitação da raça no grande conselho, que 
passou a vê-los como volúveis e trapaceiros. 
Um Amazonas por perto é sempre um incômodo, 
eles falam demais e falam o que não devem. Em sua forma 
animal são curiosos, o único animal que fala a língua 
humana, mas como humanos são como bobos da corte (em 
inconveniência e sabedoria), lembrando que, um rei dos

--- page 152 ---
151 
 
151 
homens brancos sempre manteve um bobo ao seu lado, 
para alertá-lo sobre o que os outros não alertariam...e  no 
final, por passar por louco, ser poupado da punição. 
 
Desvantagens 
 
Toda vez que um amazonas guardar um segredo, deverá 
passar por um teste difícil de Will para não dar com a 
língua nos dentes. 
 
Formas 
 
Um teste de Constituição é necessário para a mudança de 
forma. 
 
Ave : Con - 5, Fr - 8, Agi + 4, Dex 00, Per + 8 , Voa agi*2 
Homem Ave : Con - ,  Fr -   , Agi +5, Dex - , Per + 6, Voa 
agi*2 
 
Poderes Amazonas 
 
Mimetismo, intangibilidade 
  
 
  
Guaribás 
O povo macaco 
  
 
“Você me fala de Sabedoria, mas enquanto isso meu povo 
sofre. Pede negociação, tudo bem, eu negociarei com meus 
punhos” 
 
A voz do trovão de Nhanderú ressoou pela selva, 
a noite, a doença e a morte estavam livres, espíritos 
corruptores corriam pela selva e Norací fugia, bugios da 
grande selva avançaram sobre ele jogando cocos das 
árvores próximas, em vão pois eram fracos contra um 
homem, a captura fora ordenada e Nhanderú transformou o 
bando de Bugios em homens para que sejam capturem sua 
presa. 
Os homens macaco, são fortes guerreiros que se 
encarregam da guarda da floresta. Sempre em bando ou 
protegendo outro membro do conselho. Seu representante 
no conselho assume o posto de chefe de segurança, 
ouvindo os problemas e montando estratégias de defesa. 
Não costuma discutir com invasores. Tarefa Dada 
é tarefa cumprida e farão qualquer ato para proteger a 
selva dos invasores (respeitam apenas as tribos indígenas). 
Agem como brutamontes, as vezes zombando de 
suas vítimas, jogando pedras ou qualquer espécie de 
porcarias. São considerados grossos e sem modos pelos 
outros membros do conselho, mas são guerreiros valorosos 
que farão de tudo para proteger seu povo e sua terra. A 
lealdade de um Guaríba é a maior vantagem que um 
membro do conselho pode conseguir, um Guaríba é bruto, 
mas leal, e ao menos que se quebre sua confiança, um 
grande companheiro. 
 
Formas 
 
Em forma humana, Guaríbas normalmente assumem a 
forma de um guerreiro indígena da tribo a qual fazem 
parte, como macacos normalmente possuem a forma de 
Bugios. A meia forma do Bugio é a de macaco 
antropomorfico de uns 3m de altura, bugios gostam de 
atacar com cravas e tacapes. 
 
Um teste de Constituição será necessário para a mudança 
de forma. 
 
Macaco : Fr -3,  Agi + 3,Dex - ,Per + 3 
Fera : Con + 5, Fr+ 6, , Agi + 3, Per + 3 
 
A maldição do Quibungos 
 
Os Negros de Santa Cruz chamam os Guaríbas de 
Quibungos, isso deriva de uma antiga maldição, que os 
feiticeiros negros lançaram sobre a raça, durante a 
tentativa da formação dos primeiros Quilombos. Um 
Guaríba pode se transformar  quando quer, contudo, 
devido à maldição, nas noites de lua cheia, será forçado a 
se transformar em Fera, perdendo o controle sobre seus 
atos e atacando tudo e todos que encontrar no caminho. A 
Fera enlouquecida é chamada de Quibungo e ganha a 
seguinte vantagem: + 30% no Ataque, +3 de dano e se 
manterá consciente até chegar a -5 de dano. 
 
Alem da lua cheia, toda vez que um Guaríba receber mais 
de 5 pontos de dano na mesma rodada, se tornará um 
Quibungo por 3d6 rodadas. 
 
Lealdade Absoluta 
 
Um Guaríba fará de tudo para proteger alguém que o tenha 
salvado, e mesmo como Quibungo precisará passar por um 
teste de Will para atacar seu protegido. 
 
Poderes guaríbas 
 
 
Aumento de atriburos, Bando, inspirar terror ,pele grossa. 
 
 
Arranca-Línguas 
 
 
Lendas falam sobre guaribas enlouquecidos, Criaturas da 
forma de um macaco negro de 2,5m que ataca rebanhos e 
cavalos para devorar-lhes a língua, ataca em grupos de 1 a 
3 criaturas emitindo um berro aterrorizaste que consegue 
paralisar a vítima de pavor , ataca em seguida com suas 
garras presas ou com um porrete. Todos que escutarem seu

--- page 153 ---
152 
 
152 
urro, deverão fazer um teste de WILL vs. 4D. Falha resulta 
em paralisia por 1d6 turnos . Uma falha crítica resulta em 
desmaio. 
 
 
CON (4D); FR (4D+3); DEX (3D); AGI (2D) 
INT (2D); PER (3D+3); WILL (4D); CAR (0) 
 
Pontos de Vida: CON+FR/2 IP: 2-4 (pêlos) 
 
#Atq. (1) Briga 60/40 2d6+FR ou Urro Paralisante 
  
Jacaré-Açú 
O povo jacaré 
 
Amaldiçoado Norací vagou perdido pela grande 
floresta do norte onde passou sua maldição adiante, e sua 
lenda repercutiu até que o homem branco o chamou de 
Norato. Os filhos do Jacaré que se transformaram em 
homem, preservaram o desejo de sabedoria e se tornaram 
os primeiros homens jacaré , convertendo-se em pajés e 
conselheiros das tribos indígenas. 
 
Os jacaré-Açus se tornaram os mais sábios 
conselheiros entre as tribos da américa do sul, ocupando 
postos de Pajés e Mourubixabas entre as tribos locais. A 
luta contra os invasores europeus levou à extinção de 
diversas ninhadas, enquanto ordens templárias adentravam 
os pântanos caçando-os com requintes de crueldade. 
Quando as tribos nativas os abandonaram e se aliaram ao 
homem branco, um ressentimento fez com que os Jacaré-
Açus se afastassem da guerra. 
 
São considerados os herdeiros da memória e das 
tradições sagradas, procriando apenas com tribos indígenas 
que preservam sua tradição e com jacarés. Se dois jacaré-
Açus procriarem entre sim, sua prole não atinge a 
metamorfose ou desenvolve os poderes fera, passando sua 
vida como humanos ou jacarés comuns. 
 
Formas 
 
Jacaré-Açus possuem 3 formas jacaré, Fera (uma criatura 
de 3 a 3,5 m, bípede e escamosa com cabeça e cauda de 
jacaré além de garras afiadas) e humana. 
Um teste de Constituição será  necessário para a mudança 
de forma. 
 
Jacaré : Con+ 8, Fr + 5, Agi – 4(em terra)+4(na 
água),Dex 00, Per + 2 , IP 04 
Fera : Con + 10, Fr+ 8, Agi – 2(em Terra)+2(na água), 
Dex -3, Per + 2, IP 06 
 
Habilidades Raciais 
 
Presas: 2d6+fr 
Garras: 1d6+fr 
Poderes 
mágicos: 
É 
comum 
a 
homes-jacaré 
o 
conhecimento da magia,podendo comprar o atributo 
poderes mágicos. 
Resistência Aquática: Permite ao Jacaré ficar por debaixo 
d’água pela sua pontuação de Constituição equivalentes a 
minutos, dividida pela metade arredondada para baixo. 
Para isso um teste de Constituição(normal) é necessário. 
 
Poderes dos Jacaré-Açu 
 
Aumento de Atributos, comunicação animal, percepção 
temporal 
 
Jaguar 
O povo onça 
 
Os filhos de Jaguarí se consideram os Juízes 
escolhidos por Nanderú para vigiar as florestas e as tribos 
nativas. 
Disfarçados 
de 
índios 
e 
índias 
comuns 
observavam a ação dos índios e os puniam com um bote 
certeiro quando cometiam qualquer abuso. Foram os mais 
violentos e valorosos combatentes contra os invasores 
europeus e os primeiros Fera a abandonar os tribos quando 
estas se aliaram ao homem branco. 
 
Formas 
Os Jaguar nascem sempre da união de um homem 
e uma mulher com sangue fera, não existem onças que se 
transformam em homem,mas homens que se transformam 
em onça. Os jaguar possuem 3 formas: Humana (sempre 
com aparência indígena), felina e Fera (Uma criatura entre 
2 e 3 metros  com corpo musculoso, garras afiadas, cabeça 
e patas felinas). Os modificadores de formas variam de 
acordo com a tribo. 
 
Habilidades Raciais 
 
Faro Aguçado : Testa-se a Percepção. Dependendo da 
intensidade o Faro pode ser facilitado(a cargo do mestre). 
Ataques 
Garras: 2d6 
Presas: 1d6+4 
Visão Noturna: Não pode-se enxergar na escuridão total, 
mas uma noite de luar se torna bem clara a visão da Onça. 
Teste-se a Percepção, que pode se tornar fácil em luares ou 
difícil em condições de chuvas ou neblinas (a cargo do 
mestre). 
Senso de Equilíbrio: Qualquer escalada ou ação por um 
terreno estreito de uma boa altura se torna fácil. Testa-se a 
Agilidade ou Destreza (a que melhor for conveniente). 
Quedas também podem ser evitadas com testes de 
Agilidade (o dano de uma queda é reduzido pela metade, 
arredondado para cima). 
 
Poderes

--- page 154 ---
153 
 
153 
 
Agilidade, Aumento de atributos, garras afiadas, poder do 
predador (Jaguará), presas afiadas, sombra da lua 
(Ya’war). 
 
Tribos 
 
 
Os Jaguar dividem-se em 2 tribos de acordo com 
a com a posição que se encontram como juízes de 
Nhanderú. Há boatos de que existem outras mas estas não 
integram o conselho e sua existência permanesce em 
mistério.  
  
 
Formas : 
Onça : Con+ 4, Fr + 4, Agi + 8, Dex -6, Per + 4 
Fera : Con + 8, Fr+ 6, Agi + 6, Dex -3, Per + 4 
 
Jaguará – (Onça verdadeira) Os Ya’wara-etês celebram a 
fúria destrutiva do espírito de mesmo nome criado por 
jurupari para lutar contra os invasores, treinam duramente 
os guerreiros tribais e não excluem a violência de seus 
métodos. Formam uma força de caça contra criaturas 
sobrenaturais estrangeiras que adentram a grande mata. 
Por muito tempo auxiliaram os tupinambás na formação da 
Tamuya, mas os perseguiram sem piedade quando estes se 
aliaram aos franceses na batalha de Urubumirim. 
 
Ya’war – (Onça) Se os Jaguaretês encarnam a fúria 
destrutiva do espírito sombrio criado por Jurupari, os 
misteriosos Ya’Wara ou Ya’Wara-unas são sacerdotes 
escolhidos por Yaci para guardar os segredos da noite e 
trilhar o caminho dos espíritos,os pajés,os feiticeiros, 
enquanto os Ya’Wara-etês vigiam o plano físico os 
Ya’wara-unas são juizes do plano etéreo, caçadores de 
espíritos corruptos e guias espirituais de seu povo, Yaci os 
dotou de uma pelagem negra como a noite que torna quase 
impossível vê-los na escuridão (Teste crítico de PER), 
protegem e vigiam os pajés das tribos e se tornaram 
grandes caçadores de padres e inquisitores. 
 
Formas : 
Onça : Con+ 4, Fr + 4, Agi + 4, Per + 8 
Fera : Con + 6, Fr+ 4, Agi + 6, Per + 8 
 
 Kanaímas 
Kanaímas são Muarí-jaguar provenientes de espíritos 
malignos de pessoas amaldiçoadas que tomam o corpo de 
onças. As estatísticas básicas de um Kanaíma são: 
 
CON [4D+6], FR [4D+6], DEX [2D+6], AGI [4D+6] 
INT [2D], WILL [2D+6], CAR [1], PER [4D+6] 
#Ataques [3], IP 3, PVs 30 a 40 
Garras (x2) 75/75 dano  2d6+bônus 
Mordida 70/20 dano 1d10 +bônus 
 
 
Mojus 
O povo serpente 
 
 
  
Os filhos amaldiçoados de Noraci esqueceram sua 
origem, ou fingem ter esquecido, sua entrada no conselho 
foi severamente discutida, os jaguar se opuseram 
ferozmente mas os Jacaré argumetaram algo como 
remissão do passado.De qualquer forma diversas lendas 
tentam recontar a origem dos Mojus, Norací é chamado 
por eles agora de Norato que teria sido encantado por Tupã 
para combater os bruxos extrangeiros, outra lenda fala que 
Norato foi amaldiçoado por bruxos estrangeiros e perdido 
e sem saber o como isso ocorreu passou sua maldição 
adiante. A pouco tempo um Jaguar da península de 
Yucatán chegou à região amazônica dizendo que sua tribo, 
os B’alam, está extirpando esta raça maldita que servem ao 
deus Y’ig e querem trazer antigos deuses ao mundo para 
construir 
um 
império, 
estranhamente 
o 
B’alam 
desapareceu sem deixar vestígios. A Irmandade de 
Tenebras, a Agni e o Templo de isis e Osiris tem 
demonstrado profundo interesse nessas criaturas, além da 
Ordem de Dagon que ao que tudo indica mantém relação 
com alguns membros do povo cobra. 
 
Mojus vivem solitários e apenas se juntam para a 
realização de grandes rituais,como a adoração a Norato. 
Humanos das mais diversas raças são transformados em 
Mojus, logo nem todos servem a Nhanderú, Tupã, mas 
possuem as mais diversas crenças e explicações sobre a 
sua origem, o elo que os liga é a descendência de um 
homem encantado ou amaldiçoado chamado Norato. 
Todos são humanos infectados pelo veneno de 
outro Mojú, logo não existem Raças. Geralmente o “Pai” 
do novo Mojú o ensina por longos meses sobre as culturas 
das Cobras(seus rituais e poderes) e depois desaparece 
deixando o jovem à sua vontade de conhecer o mundo com 
seus novos dons. 
Na forma de Cobra os Mojús lembram as grandes 
jibóias. Na forma de Fera perdem-se as pernas e um longa 
cauda surge, mas os braços e o tronco permanecem e a 
cabeça humana é substituída por uma de grande cabeça de 
cobra. 
Diferente dos outros metamorfos, os Mojús(além 
de se transformarem por vontade própria com um teste de 
Constituição) se transformam em Fera toda vez que são 
enfurecidos ou levados a seus limites(como estar por 
alguns PV’s para morrer, etc.) 
 
Formas: 
 
Cobra :  Con + 4 (IP 2), Fr + 4, Dex – 5, Agi + 4, Per + 4, 
Car - 4 
Fera : Con + 5 (IP 4), Fr + 5, Agi  5, Dex -, Per  5, Car - 5 
 
Habilidades Raciais:

--- page 155 ---
154 
 
154 
 
 Resistência Aquática : Permite ao Jacaré ficar por 
debaixo d’água pela sua pontuação de Constituição 
equivalentes a minutos, dividida pela metade arredondada 
para baixo. Para isso um teste de Constituição(normal) é 
necessário. 
Sangue Frio: O personagem pode se adaptar facilmente à 
mudanças climáticas bruscas. Para ele, não existe o 
conceito de calor ou frio. Temperaturas não influenciam 
em nada seu corpo. Ele não soa, não treme de frio e pode 
estar em um lugar de altas ou baixas temperaturas sem 
mudar seu modo de respirar, se sentir cansado ou ofegante 
Olhos da Serpente : O Mojú pode enxergar bem melhor 
que o normal. Sua Percepção fica + 3, mas um curto 
período de tempo(10 minutos). Para isso um teste de 
Constituição(normal) é requerido. 
Resistir a Venenos : Pode resistir a qualquer tipo de 
intoxicação 
natural 
ou 
causada 
por 
ervas 
florestais(Testando-se 
a 
Constituição). 
Intoxicação 
química ou de qualquer substância inorgânica tem seus 
efeitos normais(como em qualquer ser humano). 
Maldição de Norato : O Mojú passa sua maldição a 
diante. Para isso ele precisa morder seu alvo na forma de 
cobra e testar sua Constituição(- 15). Alguns humanos que 
não são transformados simplesmente ficam envenenados, 
outros com poderes sobrenaturais não se transformam. 
Obs. : Só mortais podem ser transformados. Algumas 
mágicas podem desfazer a maldição.  
 
Aprimoramento 
 
Serpente Venenosa 
2 ponto: A maior parte dos Mojús possuem sua natureza 
animal como cobras constritora (normalmente Jibóias ou 
Anacondas), este aprimoramento permite que a forma 
animal do Mojú assuma uma Jararaca, Urutu, Cascavel, 
Coral, com seus respectivos venenos. 
 
Sanguinis 
 
Pela Maldição de Norato, os Mojús precisam acumular 
Sanguinis, que utilizam para manterem-se vivos e ativar 
seus poderes. Um Mojú pode acumular até 10 Sanguinis, 
comendo carne crua  e de preferência viva, na proporção 
de 1 sanguinis para cada 3 PVs da Vítima. Um mojú perde 
1 ponto de Sanguinis por dia, se o sanguinis chegar a 4 ou 
menos o Mojú enlouquecerá e atacará a primeira criatura 
viva que estiver na sua frente (teste de Will para resistir), 
ao chegar a 0 sanguinis o Mojú morrerá. Qualquer 
Sanguinis acumulado acima de 10 provocará deformações 
corporais, como dilatação do abdômen. Os poderes são 
ativados com o gasto de 1 sanguinis por nível de poder. 
 
Poderes Mojús: 
 
Peçonha, regeneração e atração ofídica 
Ni-Guará 
Os protegidos de Yaci 
 
Qual a origem dos Ní-Guará? Lendas tentam liga-los a um 
grande soberano grego e uma maldição proferida por 
Zeus... mas isso pouco importa. Os guará desconhecem 
estas lendas, chegaram a esta nova terra antes de qualque 
homem branco e receberam a proteção de Yací tornando-
se seus guerreiros, lutaram junto com as Icamiabas contra 
criaturas terríveis, foram os primeiros a perceberem a 
chegada do homem branco, mas não conseguiram 
estabelecer uma aliança com os outros povos (divididos 
pelas guerras territoriais), perderam suas terras para os 
novos estrangeiros e se tornaram um povo nômade, sem 
terra, uma sombra do exílio;E mesmo assim ainda são os 
guerrilheiros de Yacy e os protetores de Pachamama. 
Vivem solitários pelos campos e serrados, embora se 
organizem em tribos estas servem somente em questões de 
hierarquia e divisão de funções. O guará é o guerreiro 
solitário, o xamã andarilho, unem-se normalmente a outros 
metamorfose para recuperar nodos, lutar contra criaturas 
ou resistir à colonização. 
 
Tribos 
 
Ituboré: Considerados traidores pelos Tupã-Cuí e 
Sombras da Mata são os guará que se aliaram aos 
portugueses junto aos Temiminós e Itoburés tentando 
preservar seu povo por meio de manobras políticas e 
influência na sociedade branca. Lutaram contra a Tamuya 
(confederação de tribos liderada pelos Jaguar e a 
Anhangaúna para a expulsão e extermínio do homem 
branco), participaram da batalha de Urubumirim, na Baía 
de Guanabara e foram os responsáveis pela derrota dos 
tamoios (nunca foram perdoados pelos Jaguar por isso). 
Abandonaram suas tribos indígenas e adentraram na nova 
sociedade colonial, vivendo nas grandes cidades e 
adotando a cultura do homem branco,conseguiram 
influência junto ao Governo geral, às capitanias e às 
câmaras municipais (Além da Companhia de Jesús, dizem 
que o tratado de Santa Luzia que proibiu a escravidão 
indígena foi obra dos Itoburés)  
Tupã-Cuí: Descendentes do Aimorés, se consideraram a 
voz de Iamandú, os filhos do Trovão, que lhes cedeu 
grandes dons de combate. Guerreiros audaciosos tem sido 
os responsáveis pelo fracasso das capitanias de Ilhéus, 
Porto Seguro e Espirito Santo. Lutaram junto aos Jaguar 
na batalha de Urubumirim e possuem uma rivalidade 
profunda 
com 
os 
Itoburés 
desde 
então. 
 
São 
profundamente xenófobos em relação ao homem branco e 
vivem junto às suas tribos ou vagando pelo campo em 
forma animal. 
Anque: A mais misteriosa tribo de Guarás de Santa Cruz 
vivia no vice reino do Perú e na região de Nova Granada 
onde  se tornaram grandes Xamãs Incas dedicados ao culto

--- page 156 ---
155 
 
155 
de Viracocha e Pachamama. Aprenderam os fundamentos 
da roda dos mundos e da magia com Nanco Cápac, 
criatura de Arkanun e primeiro imperador Inca, aliaram-se 
à Ordem de Coacalco, Ordem do Jaguar e Ordem do sol e 
ajudaram Pachacutec a expandir os limites do grande 
império do sol, sendo chamados de filhos do Sol e 
Guardiões dos imperadores. Se espalharam pelo continente 
após Pizzaro destruir a sociedade Inca em 1553, são os 
guardiões dos portais  e possuem intensas relações com 
Spiritum, Arkanun e Pindorma. 
Sombras da Mata: Descendentes do Goitacases, tribo 
guerreira, famosa pelos requintes de crueldade no trato 
com os inimigos. Os sombras da mata tem agregado às 
suas fileiras guarás descendentes de tribos destruídas, 
sobreviventes de genocídios, que nutrem um profundo 
ódio pelo homem branco, a tribo se alinhou à Anhangaúna 
tem se infiltrado em outras tribos indígenas, ou na própria 
sociedade branca, onde cometem atentados(eliminando 
seus alvos com requinte e dedicação), incendeiam 
fazendas, soltam ou roubam o gado, facilitam fugas de 
escravos, e destroem engenhos. 
 
Formas 
 
Ni-Guarás possuem 3 formas Lobo Guará, Fera e humano. 
Antes só se relacionavam com as tribos indígenas, hoje 
com o avanço da colonização são formados (com excessão 
dos Tupã-Cuí) por todo tipo de mestiços.Podem nascer do 
cuzamento de Ni-Guarás com lobos guará ou humanos. 
Nem todos os filhos desenvolvem as formas, alguns 
desenvolvem apenas a possibilidade de possuir pequenos 
dons (comprar poderes Guará nos níveis 1 e 2) e são 
chamados de Meio-Guarás. 
 
Guará : Fr -6, Con +6, Dex -6, Agi +9 e Per +6. 
Fera : Con +6, Fr +6, Dex -3, Agi +3 e Per +3. 
 
Habilidades Raciais 
 
Faro Aguçado : Testa-se a Percepção. Dependendo da 
intensidade o Faro pode ser facilitado(a cargo do mestre). 
Garras: 1d6 
Presas: 1d6 
IP: 2 (pelos grossos recobrem o corpo) 
Visão Noturna: Não pode-se enxergar na escuridão total, 
mas uma noite de luar se torna bem clara a visão do guará. 
Testa-se a Percepção, que pode se tornar fácil em luares ou 
difícil em condições de chuvas ou neblinas (a cargo do 
mestre). 
 
Poderes 
 
Agilidade, Aumento de Atributos, Garras Afiadas, Presas 
Afiadas, viagem umbral, percepção sobrenatural, controle 
da metamorfose, elementos  e regeneração.

--- page 157 ---
156 
 
156 
Yarajara 
O povo boto 
 
Feras para os Feras, fadas para as fadas. Depois 
de muita intriga, e uma imensa campanha dos Homens-
Jacaré, os Botos e Yaras foram aceitos no grande 
conselho; que passou a se chamar conselho dos 7. 
A Alegação dos Botos e Yaras sobre  as criaturas 
que afogam mulheres ou sugam o sangue dos homens 
serem Muari-Yara, criaturas de Pindorama ligadas a uma 
confederação dos espíritos do vale sombrio ( uma 
confederação que determinou a extinção da humanidade), 
ainda não foi bem aceita pelo conselho, que ainda olha 
para os novos membros com desconfiança. 
O povo boto possui peculiaridades em relação ao 
conselho. São criaturas de pura sedução, o que atribuem a 
um dom de Yaci (são os metamorfos com maior afinidade 
à deusa lua). 
Misteriosos e de poucas palavras, travam contato 
freqüente com os homens, incluindo o homem branco, o 
que os torna fonte de informação e desconfiança por parte 
do conselho. 
Dividem-se de acordo com o sexo em Botos e 
Yaras, dado a peculiaridade da segunda forma de um 
membro do povo-boto ser determinada pelo sexo. Os dois, 
contudo, mantem uma profunda ligação com Yaci donde 
vem seus dons e franquezas. 
 
Botos 
 
Muitas vezes as mulheres ribeirinhas voltam 
grávidas, sem nenhuma explicação para suas casas. Os 
responsáveis por tais acontecimentos são os Botos. Os 
Botos são mamíferos semelhantes a golfinhos cor de rosa 
que podem assumir a forma de um homem muito bonito, 
chamado as vezes de encantado. 
Em sua forma humana, a única coisa que 
caracteriza o Boto, é um pequeno furo nas costas, alem do 
reflexo no espelho revelar sua real forma. Na forma animal 
os botos são excelentes nadadores  sendo muito difícil 
pega-los. 
A Lua que lhes deu seu don é a mesma que os 
amaldiçoa. Assim, a cada lua cheia, os botos precisam 
viver uma nova paixão, caso contrário ficam presos a sua 
forma humana até a próxima lua cheia, onde possuem 
outra chance. Se não conseguirem, perderão seus poderes , 
o furo na nuca fechará e perderão sua memória. 
 
Formas 
 
Um teste de Constituição é necessário para a mudança de 
forma. 
Boto : Con +8, Fr + 8, Agi + 4 (água)/00(terra), Dex 00, 
Per + 3 
 
Poderes de Boto 
 
Nova roupagem, induzir amnésia, sedução, velocidade 
 
Yaras 
 
As mulheres do povo boto não possuem não 
possuem forma animal. Jaci as agraciou com outros dons 
de encantamento. As yaras são a representação da beleza 
da água doce, assumindo a forma de uma bela mulher de 
longos cabelos e uma voz muito doce (que lhes dá +8 em 
CAR), são rainhas dos rios e podem controlá-los a sua 
vontade. Quando estão na água doce não possuem pernas e 
sim uma cauda de boto, quando estão em forma humana 
assumem a forma de uma bela índia formosa, sempre nua. 
A lua que agracia trás consigo suas desvantagens. 
Uma yara não consegue se manter muito tempo com 
pernas de mulher, yaras conseguem manter seu disfarce 
humano apenas até o próximo anoitecer. A beleza e o 
encanto também tem seu preço, o orgulho; sempre que um 
homem resistir aos encantos de uma yara, ela se 
apaixonará perdidamente por ele e fará de tudo para 
conquistá-lo. Se a yara não conseguir realizar sua 
conquista até a próxima lua cheia, perderá sua  memória, 
sua meia-forma e vagará pela floresta. 
 
Formas 
 
Um teste de Constituição é necessário para a mudança de 
forma. 
 
Meia-Forma : Con -, Fr -, Agi + 2(na água), Dex -, Per -, 
Car +8 , 
 
Poderes 
 
Sedução, controle das aguas 
 
Mauarí-Iara 
 
Criatura na forma de uma bela mulher de cabelos negros e 
olhos verdes, que possui o corpo terminando em uma 
cauda de peixes. Atrai os homens com seu canto para lhes 
sugar o sangue. Uma Iara não consegue viver a mais de 
3m da Água Doce. Todo homem que ouvir o canto da Iara 
deverá que fazer um teste de Will difícil, ou cairá sobre o  
feitiço da Iara e caminhará para que ela lhe sugue o 
sangue. A partir do momento do ataque a Iara sugará 
1d6+3 PVs por rodada da vítima, que despertará de seu 
encanto. Libertar-se dos braços da Iara neste momento 
exige um teste de FR contra ela. 
 
CON (3D+6); FR (3D+3); DEX (3D); AGI (4D) 
INT(3D+3);PER(3D);WILL(3D+3); CAR(4D+6) 
Pontos de Vida: CON+FR/2 IP: 0 
#Atq. (1) Presas 55/50 1d8+FR (mordida)  
Dano: 1d6+3 por rodada (Sugando)

--- page 158 ---
157 
 
157 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aí existe mesmo, já nas cabeceiras do rio, a serra Itacamiaba, que por muito tempo se quis ter como o habitat da 
famosa tribo, e cujo nome deturpado para icamiaba, foi também empregrado como sinónimo de Amazonas. 
Gustão Cruls 
 
 
 
Durante muitos anos enquanto os homens serviam 
com sua força e vigor na caça, na guerra, as mulheres das 
tribos eram as guardiãs da antiga sabedoria, das tradições, 
como deusas que possuíam o poder de gerar. Dizem que 
Yacy foi acometida por uma visão do futuro, onde as 
mulheres perderiam seus postos de guias e conselheiras e 
as antigas tradições se perderiam, para manter a força da 
velha ley, Yaci escolheu índias jovens e as levou para uma 
região herma da grande floresta, lá elas seriam treinadas 
para guerra e receberiam objetos mágicos da própria deusa 
lua. Yaci chamou estas mulheres de Icamiabas (peitos 
rachados) e as marcou com uma cicatriz no meio do peito, 
as icamiabas eram guerreiras potentes que puniam os 
infratores da velha lei. A inconstância da lua pairou sobre 
as icamiabas, os costumes estavam mudando sob a 
influência de Guaraci ou Nhanderú, e elas tentaram impor 
uma ditadura sobre os homens das tribos. Vencidas por 
Jurupari foram chamadas de Cunhã-teco-ima (mulheres 
sem lei), a partir de então formaram tribos isoladas nas 
selvas, onde passaram a se relacionar com homens apenas 
uma vêz ao ano, onde os homens escolhidos eram 
capturados pelas Icamiabas e levados para um torneio de 
luta, natação e corrida, onde o mais forte é escolhido para 
engravidar algumas guerreiras escolhidas, os meninos são 
abandonados nas selvas e as meninas criadas pela tribo. 
 
As icamiabas formam aldeias de pedras chamadas 
Iaci-Taperê ("Aldeia da Lua"), onde são regidas por um 
conselho de ansiãs e sacerdotisas. 
 
 
 
Muiraquitãs 
 
Muiraquitãs são presentes das deusa a suas servas. 
A índia que possuiu uma vitória sobre a tirania masculina 
deve ferir seu pulso e escorrer sangue em um lago que 
reflita a imagem da lua (custo 1 ponto de vida), em troca 
do sangue aparecerá uma criatura aquática verde no rio 
que a Icamiaba deverá capturar. A criatura se endurecerá à 
luz do sol (Uaraci mãe do dia), e guardará sua forma 
definitiva servindo de um amuleto que confere  aumento 
de attibuto, testes fáceis,ip mágico, pvs adicionais e pontos 
de fé, dependendo da proesa da icamiaba. As icamiabas 
costumam presentear seus amantes com estas pedras, mas 
elas se convertem em maldições de azar (todos os testes 
setornam difíceis) quando se desrespeita as antigas 
tradições. 
 
Poderes da Fé 
 
A devoção à Yaci rende algumas dádivas 
particulares às Icamiabas todas Icamiabas São criadas com 
5 pontos de fé e ganham mais 1 por nível. Os dons 
concedidos pela deusa lua são: 
 
Transformação em Cervo ou onça 
Custo: 1 ponto de fé 
Uma vez por dia a Icamiaba pode se transformar em um 
cervo (veado) ou onça. 
 
Voz da Deusa 
Custo: 1 ponto de fé 
A Icamiaba pode ouvir diretamente conselhos da deusa 
Yaci. 
 
 
Icamiabas  
Mulheres Guerreiras

--- page 159 ---
158 
 
158 
 
Ataque certeiro 
Custo: 2 pontos de fé 
Todos os testes em Azagaia, Zarabatana ou Arco e flecha 
se tornam fáceis. 
 
Resistência 
Custo: 3 pontos de Fé 
A Icamiaba adquire uma proteção extra de Yaci que lhe 
confere um IP sobrenatural 4. 
Chamdo da Selva 
Custo: 3 pontos de fé 
A Icamiaba invoca e controla 1d6 onças. 
 
Controlar elemento 
Custo: 4 pontos de fé. 
A Icamiaba se torna capaz de executar efeitos semelhantes 
a controlar Ar,Terra,Fogo e Àgua 4. 
 
Aumento de Atributos 
Custo: variável 
A Icamiaba pode aumentar em 3 pontos o atributo que 
quiser para cada ponto de fé gasto. 
 
Flecha da lua 
Custo: 4 pontos de fé 
A icamiaba concentra o poder da Deusa em uma flecha 
que passa a causar 4d6 de dano. 
 
Recuperando pontos de fé 
 
As amazonas recuperam seus pontos de fé em um ritual 
chamado” Yaci Uarua” (espelho da lua) onde fazem 
juramentos à deusa enquanto se banham em um lago que 
reflita a imagem da lua.

--- page 160 ---
159 
 
159 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"A entrada da caverna é guardada pelos índios morcegos, que são de pele escura e pequeno porte, mas têm grande 
força física. Seu olfato é mais desenvolvido do que dos melhores cães de caça. Mesmo que eles aprovem e deixem entrar nas 
cavernas, receio que quem o fizer estará perdido para o mundo presente, porque guardam um segredo muito cuidadosamente e 
não podem permitir que aqueles que entram possam sair”. 
Carl Huni 
 
Criaturas aladas das criptas/ Habitantes da gruta maldita/ Homens-morcego, tiram o sossego 
Da grande nação Apinayé/ Seres sanguinários da noite/Le ndários assassinos da floresta/ Empunhando machado de 
pedra/ Aos filhos da mata declaram guerra. 
Garantido 
 
 Anhangá era o espírito ancestral que habitava 
toda a vida, mas contemplou sua queda, a destruição das 
matas, o extermínio dos animais. Homens de todas as raças 
devorando a terra e seu povo sendo destruído ou 
escravizado pelos novos habitantes.  Enquanto a 
colonização avançava, anhangá era demonizado pelos 
jesuítas,  seu povo já não formava um exército nem o 
temia, acreditando poder contar com Tupã para enfrenta-
lo. Mas Anhangá não poderia se deixar vencer ou se 
subordinar a um deus novo, e foi quando encontrou em 
pindorama um abismo onde rios subterrâneos o levaram 
até o coração da terra “yvi kuraxô” ou Manoa (Arkanun), 
onde ele encontrou uma tribo de homens com asas de 
morcego chamada de cupendiepes (homens alados), levou 
a tribo até a superfície a guiando pelos jabaquaras (rios dos 
senhores das nuvens) e de pindorama, abriu um portal 
levando a tribo guerreira ao encontro com os futuros 
traidores. A vítima foi a nação Apinayé, que desde então 
luta contra estas criaturas que surgem a noite caçando seus 
membros e devorando-os. Cupendiepes mantém um 
juramento a anhangá de limpar a terra dos invasores e 
traidores, ensinaram aos pajés que seguiram leais a 
Anhangá um pacto que faz com que quando morto este se 
transforme em ummorcego gigante (Andira). Cupendiepes 
são Criaturas na forma de índios com asas de morcego, 
que forma tribos nas cavernas de Pindorama. Saindo em 
bandos de 2d6. possuem uma preferência pelo uso de 
machados e azagaias e recebem +1 de dano quando 
manuseiam estas armas, além de sua capacidade de Voar, 
Quando um cupendiepe é morto seu corpo se desfaz e sua 
essência retorna para Manoa Cupendiepes normalmente 
são guerreiros, mas seus pajés dominam o caminho da 
terra, fogo e trevas. Possuem um pacto de proteção às 
Icambiabas. 
                                                                                                  
Andira 
 
O sol iluminou a floresta 
Ofuscando a visão das feras 
A luz venceu as trevas 
A maldição foi derrotada 
E a paz na nação Apinayé 
Finalmente foi consumada 
Garantido 
 
O Andira é um morcego gigante, tem quase o 
dobro do tamanho de um homem caso sua envergadura 
seja medida. Antigamente, apenas os pajés se tornavam 
Andira, agora alguns feiticeiros estrangeiros têm sofrido 
desse grande mau. Ataca durante a noite e suga o sangue 
das pessoas com uma voracidade incrível. Mas ele teme os 
o sol e o fogo. Dizem que pode ser exorcizado e enviado a 
 
 
Kupendiepes 
Homens Alados

--- page 161 ---
160 
 
160 
Pindorama e nunca poderá atacar um membro de sua tribo 
de origem. Ele tem Trevas 2, Ar 2. Um andira pode ser 
esconjurado e também pode ser invocado por um mago 
usando Controlar Spiritum/Trevas 4. 
 
 
CON (2D+6); FR(2D+6); DEX(3D+6); AGI(3D+6) 
INT (3D+6); PER(2D); WILL (2D+6); CAR (2D) 
Pontos de Vida: 20/25 IP: 1 
Atq. (1) Briga/Mordida 40/40 
Danos: 1d10+Fr(mordida)/1d6 por rodada (sugando)

--- page 162 ---
161 
 
161 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Jurupari caiu, sua essência no inferno agregou 
uma legião de espectros imateriais que são seus servos e 
braços na terra, para destronar o novo deus e permitir a 
ascensão do Deus caído. Seus espectros estão divididos em 
5 castas. 
 
Avasatis: Espectros atormentados, vítimas de genocídio, 
torturas, abusos sexuais que foram se especializando em 
possessões.  Possuem um profundo ódio à humanidade e 
iniciam sua trilha de destruição tão logo assumem o corpo 
da vítima. A possessão ocorrerá da seguinte forma. No 
primeiro dia a vítima deverá fazer um teste de Will 
normal, no segundo dia Avasati voltará com forças 
renovadas (resistir a ele exigirá um Teste de Will difícil), e 
mais forte no terceiro dia (Quando o teste se torna crítico). 
Se a vítima resistir aos três dias Avasati procurará outra. 
Se um Avasati conseguir a possessão começará a destruir a 
família, todos os amigos da vítima e depois acabará ela. 
Um Avasati não pode ser ferido no plano material, a morte 
do corpo possuído não o destrói ( Avasatis poderão pular 
para qualquer corpo nos próximos 100 m.). Fora de um 
corpo vivo podem ficar apenas 1 semana na terra, se forem 
exorcisados ou mortos em Spiritum (Em Spiritum possuem 
entre 18 e 20 PVs e garras espectrais 78/68   que causam 
1d6+4 ) retornarão ao inferno e não poderão voltar após 12 
ciclos lunares. 
 
Juruparis: Espectros semi-materiais  capazes de causar 
dano físico, compostos por sombras ectoplásmicas que não 
podem ser mortos na terra, mas apenas no plano 
astral,banidos pela luz (o jurupari pode fazer um teste de 
WILL por rodada para resistir) ou exorcisados. 
 
Jaguaretês: Jaguaretês são espíritos demoníacos feitos de 
sombras e trevas, que habitam regiões amaldiçoadas ou 
povoadas de maus espíritos. São predadores terríveis, 
Vivem na intersexão entre o plano material e o plano astral 
e atacam nos dois planos. Tem a forma de uma diabólica 
onça negra com manchas vermelhas e flamejantes. 
Alimenta-se de almas humanas e devora espíritos. Não 
podem ser atingido no Plano Físico, exceto por armas 
abençoadas e magias que envolvam Spiritum. Possuem  
garras imateriais que causam 1d6+3 pontos de dano astral 
na vítima  fazendo dois ataques por rodada. Não podem 
atacar criaturas abençoadas. São repelido por símbolos 
sagrados e luz intensa, que lhe causa 2d6 pontos de dano 
por rodada. A criatura pode ser conjurada ou exorcizada 
(Através de um ritual de Criar Spiritum 3). Fugirá ao 
sofrer 40 pontos de dano ou mais.   
 
CON 20 FR 22 DEX 05 AGI 15* 
INT 17, WILL17, CAR 02, PER 26 
Pontos de Vida: 40* IP: 0 
Atq. (2) Garras(x2)  65/65   Dano: 1d6+3 ignorando IP 
Mordida   45/00    Dano 1d6+4 ignorando IP 
* características em Spiritum. 
 
Mauaris: Espectros que se cristalizam em formas 
materiais invisíveis que costumam roubar os homens e 
ataca-los com garras (53/53   1d6+Fr) ou armas invisíveis 
(53/52  por arma), todo objeto que Mauari toca se torna 
invisível, só podem ser feridos por magias de área ou por 
meio da perícia luta às cegas.  Atacam em bandos de 
2d6+2, podem ser exorcizados e se mortos retornam ao 
inferno. 
 
 Mbai-aibs: Espectros imateriais, anunciados pelapresença 
de pássaros de mau-agouro (como urubus e quero-queros) 
nas proximidades de onde se encontra, pode causar 
qualquer doença ou fazer suas vítimas padecerem de uma 
terrível dor que lhes tira 2 PVs por 1d6+2 rodadas.Podem 
ser exorcizados, Somente podem ser feridos em Spiritum. 
 
 
 
 
Jurupari 
Espectros sombrios

--- page 163 ---
162 
 
162 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aparição, vulto, assombração, alma do outro 
mundo, condenados são nomes dos mortos inquietos que 
mantiveram um assunto que os liga à terra, paixão, ódio, 
vingança, tarefas inacabadas, culpa, medo se expressão 
diretamente nestes mortos incorpóreos.  Aparições 
conseguem aparecer em lugares maculados pela dor e pelo 
sofrimento mantendo a forma da morte que obtiveram. As 
vezes tentam possuir o corpo de pessoas para concluírem 
seus planos, a possessão é feita por meio de um teste de 
WILL X WILL se a aparição falhar poderá tentar por mais 
2 vezes o segundo teste é difícil (dividido por dois) e o 
terceiro 
crítico 
(dividido 
por 
quatro). 
Quando 
estãopossuindo um corpo adquirem as características 
físicas da vítima. 
 
CON Var; FR Var; DEX Var; AGI Var  
INT 4d  WILL 3d+6, CAR 3d, PER 5d 
Pontos de Vida: Var IP: Var  
 
 
Cumacanga   
 
Quando um ladrão, que conquistou um tesouro 
manchado pelo crime, morre e deixa este Tesouro 
escondido, ele se torna uma Cumacanga, um crânio 
humano incandescente condenado a vagar pelas estradas 
até que consiga levar alguém até seu tesouro. Uma 
Cumacanga não consegue falar, e se for atacada lançará 
labaredas de fogo sobre seu agressor. Se for morta, voltará 
no dia seguinte, cumprindo sua sina até que seu tesouro 
seja desenterrado. uma Cumacanga pode ser exorcizada. 
Uma Cumacanga é imune a venenos, sufocamento, 
afogamento, ou qualquer dano que dependa de um teste de 
CON. Se morta voltará sempre no mesmo local no dia 
seguinte. 
 
 
CON 00; FR 1D; DEX 00; AGI 2D+6 
INT 2d+6, WILL 2d+6, CAR 1d+3, PER 2d+6 
Pontos de Vida: 10-12 IP: 2 (sobrenatural) 
Atq. (1)  Labareda de fogo  55/-  Dano 2d6 
Ataque especial: Labareda de Fogo 2d6 (é permitido teste 
de CON para reduzir o dano à metade). 
 
Dama da encruzilhada 
 
Também conhecida como "aquela de branco", 
aparece aos viajantes nas estradas levando-os a caminhos 
perigosos. A Dama da encruzilhada é uma aparição de 
uma noiva que foi morta antes do casamento e que busca 
uma marido. Dizem que tentará matar seu pretendente para 
que ele se case com ela. 
 
CON 15; FR 12; DEX 14; AGI 13  
INT 16, WILL16, CAR 23, PER 14 
Pontos de Vida: 18 (no plano astral) IP: 0  
Habilidades especiais: A Dama da encruzilhada não 
ataca. Ela simplesmente tentará assustar ou seduzir sua 
vítima levando-a a locais perigosos ou a precipícios. 
Resistir à sedução da dama de branco exigirá um teste de 
Will x Car (da dama da encruzilhada), se ela falhar tentará 
assustar e perseguir a vítima, resistir a fugir dela exige um 
teste de Will. 
* características em Spiritum.  
 
 
 
 
 
 
 
Aparições

--- page 164 ---
163 
 
163 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bradador 
 
Moto vivo de corpo ressecado que corre pelos 
campos emitindo brados horríveis. O Bradador porta as 
vezes uma espada ou facão enferrujado, mas possui 
também garras letais. pode ser exorcizado (posto que é um 
corpo possuído por um espírito demoníaco) ou morto por 
fogo ou decapitação. Quem ouve o grito do Bradador 
durante a noite deve ter sucesso num teste de WILL. Se 
falhar, não conseguirá dormir ou descansar (não 
recuperará Pontos de Vida, de Magia ou de Fé; Heroicos 
são recuperados normalmente).  
 
 
CON(2D+3);FR(2D+3);DEX(3D+3);AGI (4D+3)  
INT(3D+3), WILL (4D), CAR (1D), PER (2D+3)  
Atq. (1)  Garras  62/62   Dano 1d6+Fr 
              Espada/Facão    68/60  Dano por arma 
Pontos de Vida: FR+CON/2 IP: 6 (apenas contra armas 
não mágicas) recupera 2 PVs por rodada a não ser dano 
por queimadura ou decapitação. 
 
Zoombie 
 
Escravos criados ainda em vida através de um 
ritual envolvendo ervas, desenvolvido pelos feiticeiros 
Asima. O ritual primeiramente anula a vontade da vítima 
fazendo-a agir sem vontade própria, seguindo os 
comandos do feiticeiro. Depois da morte, o corpo da 
vítima continuará andando, com sua alma aprisionada e 
escravizada pelo feiticeiro para outros fins. Um Zoombie 
recupera 2 PVs por rodada, menos danos na cabeça e por 
fogo.  
 
CON(2D+6);FR(2D+6);DEX(2D+6);AGI (2D+6) 
INT 00, WILL 00, CAR 00, PER (3D+3) 
Pontos de Vida: Fr+Con/2 IP: 4 (sobrenatural) 
Atq. (1)  Garras  63/63   Dano 1d6+Fr 
               Arma      68/60  Dano por arma 
 
Zumbi/Ghoul/Esqueleto 
 
Mortos animados por determinados rituais ou por 
alguma forma misteriosa. Um morto vivo é capaz de 
interpretar ordens simples do mago que o criou. Servem 
como guarda-costas, ou ajudantes de laboratório, e podem 
empunhar armas. Um zumbi não possui inteligência, nem 
qualquer traço de suas habilidades anteriores. Cada zumbi 
armazena consigo 1 Ponto de Magia, durante um ano. 
Após este período, o Zumbi não precisa mais deste Ponto 
de magia, que retorna a seu criador. Esqueletos somente 
recebem 1 de dano por perfurantes e cortantes (flechas, 
espadas, etc.) e alguns zumbis só podem ser mortos por 
armas mágicas, outros por decapitação, suas vantagens e 
fraquezas dependem do ritual no qual foram criados ou a 
força mágica que os animou. 
 
CON(2D+6);FR(2D+6);DEX(2D+6);AGI (2D+6) 
INT 00, WILL 00, CAR 00, PER (3D+3) 
Pontos de Vida: 10-15 IP: 2-4 
#Atq. (1) Mordida 50/00 Dano 1d6+Fr 
Arma 50/50 Dano por arma 
 
Descabezado 
 
Guerreiro morto vivo com um elmo vazio no 
lugar da cabeça, que exala fogo e fumo. Invade Fazendas 
ricas para cometer pilhagens destrói todos que se 
intrometerem em seu caminho. Costuma fazer piadas e 
brincadeiras durante seus saques. o Descabezado pode ser 
morto por decapitação (de seu elmo grudado ao corpo, 
como uma decapitação normal) ou exorcizado. Cair em 
 
 
Mortos Vivos

--- page 165 ---
164 
 
164 
água corrente lhe custará 3 PVs por rodada. O 
Descabezado possui o poder de criar uma barreira de 
chamas envolvendo uma arma que porte, acrescentado um 
Bônus de +4 que ignora o IP da vítima. O descabezado 
solta labaredas de fogo que causam 2d6 de dano (é 
permitido teste de CON para reduzir o dano à metade). 
 
 
CON 16; FR 14; DEX 14; AGI 16 
INT 17, WILL 17, CAR 14, PER 15 
Pontos de Vida: 16 IP: 4 (sobrenatural) 
Atq. (1)  Espada  62/62 Dano 1d10+Fr 
             Garras   52/50 Dano 1d6+1 
 
Acá-Peré 
 
Morto vivo com a forma de um velho índio com 
uma enorme ferida na cabeça, que vaga pelos campos e 
florestas de Santa Cruz. Atrai suas vítimas se fazendo 
passar 
por 
necessidade, 
quando 
suas 
vítimas 
se 
aproximam, de sua ferida sai uma nuvem de insetos que 
atacará todos a até 20m de distância. a Nuvem de insetos 
causará aos perseguidos um dano de 1d6 por rodada e 
deixará todas suas ações difíceis, só poderá ser expulsa 
com fogo. Acá-Peré se aproveitará da situação e atacará 
com porrete ou arco e flecha, se tomar mais de 10 pontos 
de dano fugirá e levará os insetos consigo. Se for morto, 
sua sina o fará voltar em 1 semana. A nuvem de insetos de 
Acá-Peré causara 1d6 Pvs por rodada e deixará todas as 
ações da vítima difíceis. 
 
 
CON 15; FR 14; DEX 12; AGI 13  
 
INT 11, WILL13, CAR 09, PER 15 
 
Pontos de Vida: 15 IP: 3  
 
Atq. (1)  Tacape  55/55  Dano por arma +1 
 
Arco e Flecha    57/-     Dano por arma

--- page 166 ---
165 
 
165 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lobisomem 
 
  
Lobisomens são homens que em noite de lua 
cheia, transformam-se em uma criatura bestial, meio 
homem, meio lobo, e assolam os campos em um ímpeto de 
fúria destrutiva. Os Ni-Guará os consideram guará caídos, 
Muari-Guara, as criaturas de pindorama, Loisons sem 
consciência do que são. Talvez não se trate de uma 
criatura, mas de várias, o que impera é o não controle da 
metamorfose e das ações ocorridas em forma de fera. 
Feras recém chegados da Europa que atendem pelo nome 
de Lycans, os chamaram de amaldiçoados e que uma das 
missões dos Fera seria levar essas criaturas ao descanso 
final. Talvez não haja apenas um tipo de amaldiçoados, 
suas fraquezas e sinas são diversas. Em algumas famílias 
vindas da península ibérica a maldição atinge o sétimo 
filho homem depois de 6 mulheres, esta fera em toda sexta 
feira de lua cheia deverá sempre cumprir sua sina de ir até 
uma encruzilhada, tirar sua roupa e se transformar, é 
condenado a comer fezes de galinha e crianças que não 
receberam um batismo cristão, muitos Guará vendo a 
carnificina nas tribos julgaram que eles talvez sejam parte 
de um plano secreto da cidade de prata, mas estas criaturas 
não conseguem adentrar locais religiosos ou cemitérios, 
pontos de vida por rodada e só podem ser destruídos se 
forem queimados ou decapitados depois que seus PVs 
chegaram a 0 (ou se recuperarão 1d6+1 rodadas.) 
 
CON(4D+6), FR(4D+6), DEX(2D), AGI(4D+6)  
INT (2D), WILL (2D+6), CAR (1), PER (4D+6)  
IP 3, PVs 30 a 40  
#Ataques (3) Garras (x2) 75/75 dano 1d6+bônus  
                         Mordida 70/20 dano 1d10  
 
Loup Garou 
 
 
Outro 
tipo 
que 
tem 
chegado 
pelo 
mar, 
principalmente em navios franceses, são criaturas 
chamadas de Loup Garou, e se espalham rapidamente, pois 
resultam de alguma infecção causada pelos ferimentos de 
um ataque. A pessoa ferida por um Loup Garou cicatrizará 
rapidamente, mas em toda noite de lua cheia se 
transformará em uma irracional fera assassina que vaga 
pelos campos e cidades, indo a qualquer lugar e atacando 
todos que encontrar. regeneram 2 PVs por rodada, a não 
ser dano causado por prata ou se a armas untadas com 
beladona ou Wolfsbane (plantas quase impossíveis de se 
encontrar nos trópicos), e somente podem ser mortos por 
estas armas, mesmo PVs negativos são regenerados. 
A chance de uma pessoa atacada por um 
lobisomem se tornar um é de 5 vezes do dano recebido %. 
Não existe cura para a maldição, embora alguns magos 
desenvolveram amuletos capazes de dominar a besta e 
impedir que ela surja na próxima lua cheia. Boatos falam 
sobre uma erva capaz de permitir transformações 
espontâneas ou levemente controladas (teste de Will para 
não atacar um conhecido específico) conhecida por alguma 
tribo nativa. 
Na forma de Lobisomem, o não consegue manter 
sua consciência. Ele poderá fazer um teste Difícil de 
WILL para recordar-se de cenas do que realizou naquele 
período.  
 
Na forma de Lobisomem, o Personagem recebe 
+5 para FR, +6 para CON, +5 para AGI, +3 para DEX e 
+3 para PER. 
 
 
 
 
Amaldiçoados

--- page 167 ---
166 
 
166 
As pessoas mortas por lobisomens tornam-se 
aparições e vagam entre a Terra e Spiritum até  que o 
lobisomem que as matou encontre seu fim. 
Lobisomens são constantemente assombrados  
por estas aparições que tentam causar sua morte e muitas 
vezes enlouquecem (Um teste de WILL por ano ou 
adquirem mais um aprimoramento negativo como 
canibalismo, mania de perseguição, etc.). Uns se tornam 
criaturas tristes e amarguradas, vivendo longe de todos 
com medo de ferir inocentes. Outros menos nobres, 
abraçam a Besta e se tornam assassinos frios e calculistas 
mesmo quando não estão transformados, esperando apenas 
a próxima lua cheia. 
Existem 
boatos 
sobre 
navios 
com 
celas 
fortificadas onde seus capitães se trancafiam nas noites de 
lua cheia, e nos pueblos do norte a lenda se mescla a uma 
criatura ancestral que chupa o sangue das vítimas ( que os 
criollos chamam de “chupa cabra”). 
 
Mula Sem Cabeça  
 
Maldição que a Cidade de Prata lança sobre 
mulheres que fazem os sacerdotes romperem seu voto de 
castidade. Toda a quinta feira de lua minguante a mulher 
que seduziu um padre (e assim traiu a Deus) se 
transformará em uma grande mula negra, sem cabeça, com 
enormes labaredas saindo do pescoço, que atacará tudo 
que vir pela frente. A mula sem cabeça pode ser 
exorcizada, e fugirá se tiver mais de 20 pontos de dano, 
além do que é incapaz de cruzar água corrente ou entrar 
em locais religiosos.  Uma forma de evitar o ataque de 
uma mula sem cabeça é esconder todas as partes brancas 
do corpo e rezar (muito 3 pontos de fé). A Labareda de 
Fogo causa 2d6 de dano (é permitido teste de CON para 
reduzir o dano à metade) 
 
CON(6D+6);FR (8D+3);DEX (1D);AGI (3D+3)  
INT (2D),WILL(2D+6),CAR(1),PER (4D+6)  
Pontos de Vida: 42-52 IP: 3 (sobrenatural) 
Atq. (3)  Cascos (x2)      65/65   2d6+Fr 
               Labareda      100/-     2d6   
 
Vampiros 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vampiros são criaturas noturnas que se alimentam 
de Sangue. Mortos Vivos que mantém sua exixtência 
eterna por meio da vida dos outros. Podem ser homens 
cobra de seis braços comedores de fetos, negros de dentes 
de tubarão, homens com cabeça de macaco ou tigre, 
homens cadavéricos que se arrastam em tumbas, seres 
deformados que vivem em torres ou sedutores assassinos 
da noite. Seus poderes e fraquezas são variáveis a 
transformação de um humano em vampiro também sofre 
modificações, a mais comum é após tomar todo o sangue 
da vítma, o vampiro fere seu pulso e deixa ela beber seu 
proprio sangue, em outros casos a vítima do vampiro deve

--- page 168 ---
167 
 
167 
ser enterrada por sete dias, outros casos demandam 
complexos rituais que somente podem ser realizados em 
determinadas conjuções planetárias. Muitos vampiros são 
magos e mantem demônios ou mortos vivos como seus 
protetores.  
 
CON(4D+9), FR(4D+9), DEX(5D+4), AGI(5D+4)  
INT (3D+4), WILL (3D+4), CAR (3D+4), PER (4D)  
IP 1-6, PVs 30 a 40  
#Ataques (3) Garras (x2) 80/65 dano 2d6+bônus  
                        Mordida 70/- dano 1d6 por rodada/teste de 
Will para não ser paralisado.  
Regenera até 3 PVs por rodada 
Pontos de Magia: 6 a 10, Pontos de Fócus: 8 a 12 
 
Escolha 5 das desvantagens abaixo: 
 
1 – O Vampiro não pode entrar em uma casa sem ser 
convidado. 
2 – Água benta lhe causa Queimaduras dolorosas (1d6 por 
rodada de contato). 
3 – Possui aversão a crucifixos devendo passar por um 
teste de will para resistir. 
4 – Alho lhe causa aversão (com direito a teste de Will) e 
queimaduras (1d6 pelo contato). 
5 – Próximo ao fogo, perde 2 PVs por rodada. 
6 – Pode ser paralisado com uma estaca no coração. 
7 - Pode ser morto com uma estaca no coração. 
8 – Perde os poderes em contato com a luz do sol. 
9 – Pode ser morto pela luz do sol. 
0 – Não apresenta reflexo em espelhos 
 
Escolha 5 dos poderes abaixo: 
 
1 – Pode se transformar em névoa. 
2 – Pode se Transformar em lobo. 
3 – Pode se transformar em morcegos ou andiras. 
4 – Pode se trasformar em um enxame de insetos ou ratos. 
5 – Pode dominar mentes (Teste de WILL X WILL) 
6 – Pode, com o olhar ,fazer com que sua vítima corra em 
pânico. 
7 – Pode fazer 2,3,4 ou 5 ações por rodada devido a uma 
velocidade sobrenatural. 
8- Consegue ocultar sua presença desaparecendo da vista 
de todos. 
9- Seduz sua vítima (WILL X WILL). 
0-  Ganha +6 em CON, FR, DEX, AGI, CAR ou PER.

--- page 169 ---
168 
 
168 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Anjos 
 
São criaturas de Paradísia. Alguns como Thor, Ares, Joana 
d´Arc foram guerreiros notáveis, outros como Cipriano da 
Antióquia e Saraphael, conspiradores “demoníacos”. Estão 
em guerra com os demônios e entre si (pelo número de 
fieis). Evitam ao máximo os combates e preferirão soltar 
raios pelas mãos (normalmente causando 4D) ou utilizar 
qualquer outro efeito mágico. 
 
CON(4D+6)FR (3D+6) DEX (4D+6) AGI (4D+6) 
INT(3D+6)PER(4d+6)WILL(3D+6) CAR (3D+6) 
Pontos de Vida: 30-35 IP: 4-7 
#Atq. (2) Espada Flamejante 70/70 2d6+FR 
Recupera 2 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 9-15 Fócus: 11-17 
Caminhos: Fogo, Ar, Luz. 
 
Serafins são os anjos mais poderosos da cidade de prata, 
com seus 3 pares de asas, capazes de criar vendavais com 
força de 8d. São hermafroditas, podendo se apresentar 
como homens e mulheres, vêem raramente à terra em 
busca de algum artefato mágico ou para caçar anjos 
rebeldes. 
 
CON(8D+6)FR (7D+6) DEX (5D+6) AGI (5D+6) 
INT(3D+6)PER(3d+6)WILL(3D+6) CAR (3D+6) 
Pontos de Vida: 40-45 IP: 6-9 
#Atq. (2) Espada Flamejante 90/70 3d6+FR 
Recupera 2 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 10-18 Fócus: 12-20 
Caminhos: Fogo, Ar, Luz, Spiritum. 
 
Demônios 
 
São criaturas pertencentes aos planos  inferiores podem 
vir do inferno, do abismo, de Tenebras, Infernun, 
arkanun ou o que seja. São negociantes natos, que 
vendem poderes por favores...ou sua alma. Alguns são 
sábios que vêem a terra para impedir que corrompemos 
nosso mundo (como Petraak), outros são a expressão da 
fúria animalesca (como Belial). As criaturas de 
Tenebras não necessitam de estatísticas, basta saber que 
uma delas seria capaz de aniquilar todo nosso plano de 
existência. 
 
Imps 
CON(1D+4)FR (1D+6) DEX (2D+6) AGI (3D+6) 
INT(1D+4)PER(2d+6)WILL(1D+6) CAR (1D+6) 
Pontos de Vida: 10-15 IP: 2 
#Atq. (1 ou 2) Garras 40/45 1d6+FR 
Mordida 50/00 1d6 
Pontos de Magia: 3 Fócus: 5 
Caminhos: Arkanun, Trevas, Relâmpago, Spiritum. 
 
Diabretes de 1m a 1,5m que servem de companhia a 
magos da Terra e de Arkanun executando pequenas 
tarefas. Pequenos, leves e as vezes voadores, são 
silenciosos e traiçoeiros bastando um pouco de carne crua 
para mantê-los fiéis. Um Imp chamado Carantonha 
aterrorizou a região de Andaluzia, em Castella, bebendo 
vinho até secar seu odre e depois enchendo de sangue 
humano. 
 
Sernezs 
CON(2D+6)FR (2D+6) DEX (3D+6) AGI (2D+6) 
INT(1D+6)PER(2d+6)WILL(2D+6) CAR (1D+6) 
 
 
Anjos e 
Demônios

--- page 170 ---
169 
 
169 
Pontos de Vida: 15-20 IP: 2 
#Atq. (1 ou 2) Garras 40/45 1d6+FR 
Mordida 50/00 1d6 
Pontos de Magia: 4 Fócus: 6 
Caminhos: Terra, Fogo, Ar. 
 
Maiores que os Imps, Sernezs já servem a magos mais 
poderosos sendo capazes de realizar pequenos rituais, 
normalmente relacionados à captura de comida, disfarce 
ou causar dor e transtornos. 
 
Bergahazzas 
CON(2D+6)FR (3D+6) DEX (3D+6) AGI (3D+6) 
INT(2D+6)PER(2d+6)WILL(2D+6) CAR (1D+6) 
Pontos de Vida: 20-35 IP: 3-4 
#Atq. (2) Garras 50/50 1d6+FR 
Cauda Espinhos 50/00 1d6+Veneno 
Pontos de Magia: 6 Fócus: 8 
Caminhos: Trevas, Ar, Terra, Água. 
 
A população comum de Arkanun, formada por uma 
variedade de formas. Alguns apresentam espinhos pelo 
corpo, asas (uma, duas, três ou quatro), dentes de formas 
variáveis e tonalidades de pele que variam do preto e cinza 
ao vermelho ou amarelo, olhos vermelhos, verdes, 
totalmente negros, brancos ou sem órbitas. 
 
Cães da Meia Noite 
 
Enormes cães negros de olhos vermelhos que 
serve ás cortes demoníacas. Ataca sempre à noite armando 
emboscadas e circulando a vítima. Cães da Meia noite 
pode ser exorcizado e só pode ser morto por decapitação 
(ataque crítico no pescoço com um dano igual à metade 
dos pvs. da criatura), são imunes a ataques localizados fora 
de seu pescoço (As Feridas aparecem mas se fecham em 1 
rodada, mesmo partes decapitadas se reconstituem). 
 
 
CON(2D+3);FR(2D+3);DEX(2D+3);AGI (2D+3)  
INT (2D);PER(2D+6); WILL(2D+3);CAR (1D)  
Pontos de Vida: 12-13 IP: 0 
Atq. (1)  Garras/Mordida      43/43   1d6+Fr 
Atq. (1)  Espada  62/62 Dano 1d10+Fr 
             Garras   52/50 Dano 1d6+1 
 
 
Daemons 
CON(5D+6)FR (4D+6) DEX (3D+6) AGI (3D+6) 
INT(3D+6)PER(3d+6)WILL(5D+6) CAR (2D+6) 
Pontos de Vida: 25-35 IP: 5 
#Atq. (3) Garras 50/55 2d6+FR 
Mordida 20/00 1d6 
Rabo 50/00 1d6+FR 
Recupera 1 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 7-12 Fócus: 9-14 
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar, Terra, Arkanun. 
 
Os comandantes militares e assassinos de Arkanun, 
maiores que os Bergahazzas e mais poderosos, alguns 
possuem asas, mas poucos podem voar. Alguns vivem sob 
aparência humana e chefiam algumas ordens secretas, 
outros são magos poderosos com até 1400 anos, com 
coleções monstruosas de crânios de outros magos, que 
vivem reclusos em suas formas demoníacas. 
 
Generals 
CON(7D+6)FR (7D+6) DEX (4D+6) AGI (4D+6) 
INT(4D+6)PER(5d+6)WILL(5D+6) CAR (3D+6) 
Pontos de Vida: 40-50 IP: 7 
#Atq. (2 a 3) Garras 80/70 2d6+FR 
Arma Mágica 80/75 Arma+FR 
Recupera 2 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 10-15 Fócus: 12-17 
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar, Terra, Arkanun, 
Spiritum. 
 
As gigantescas gárgulas de 2,5m a 3m, com suas garras, 
asas e presas, sua pele fria que lembra a pedra, muitas 
vezes confundidos com dragões, as vezes atacam e 
dominam vilas inteiras, são autocratas e ditatoriais, alguns 
são capazes de abrir portais de Arkanun para Terra 
trazendo demônios menores juntos de si. Vivem de 6000 
a7000 anos e as vezes hibernam por décadas despertando 
sedentos por sangue. 
 
Anjos Caídos 
CON(8D+6)FR (6D+6) DEX (5D+6) AGI (6D+6) 
INT(7D+6)PER(4d+6)WILL(6D+6) CAR (3D+6) 
Pontos de Vida: 40-45 IP: 5-10 
#Atq. (2) Espada Flamejante 70/50 2d6+FR 
Recupera 2 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 12-20 Fócus: 14-25 
Caminhos: Trevas, Fogo, Ar, Terra, Água, Luz. 
 
Anjos que se rebelaram em Paradísia, tendo suas asas 
cortadas, onde há uma grande cicatriz, e condenados a 
viverem sua existência na Terra ou no Inferno. Planejam 
uma nova rebelião contra Paradísia e são corruptores e 
caçadores de Anjos. Alguns estão ligados a ordens secretas 
na terra com o objetivo que minar o poder da Cidade de 
Prata na terra despertando a humanidade para seu real 
poder. 
 
Besta de Bolgardan 
CON(9D+6)FR (9D+6) DEX (6D+6) AGI (6D+6) 
INT(6D+6)PER(6d+6)WILL(6D+6) CAR (3D+6) 
Pontos de Vida: 70-90 IP: 7-10 
#Atq. (3) Garras 90/85 3d6+FR 
Mordida 60/00 2d6 
Chifres 60/00 3d6 
Arma Mágica 90/85 Arma+FR 
Recupera 2 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 15-20 Fócus: 17-22

--- page 171 ---
170 
 
170 
Caminhos: Arkanun, Trevas, Fogo, Ar, Terra,  
Água, Spiritum. 
 
Híbridos entre criaturas de Arkanun e Infernun, são os 
grandes dragões de Arkanun. Medem de 3 a 5m de altura, 
com garras de até 30cm, uma enorme boca, espinhos 
espalhados pelo corpo e olhos flamejantes e corpo 
escamoso com tons que vão do cinza ao roxo azulado. 
Suportam até 25 pontos de dano por fogo e possuem bafos 
ácidos, de fogo ou fumaça escaldante, capazes de causar 
até 6d6 de dano. São cultuados como deuses em algumas 
tribos bárbaras e indígenas, falam diversas línguas e 
tendem a caçar outros de sua espécie e anjos para 
centralizar sobre si o poder. 
 
Lamazuus 
CON(13D+6)FR(12D+6)DEX(6D+6)AGI (6D+6) 
INT(8D+6)PER(6d+6)WILL(8D+6) CAR (5D+6) 
Pontos de Vida: 100-120 IP: 10-15 
#Atq. (3) Garras 120/95 3d6+FR 
Arma Mágica 150/140 Arma+FR 
Recupera 3 PV por Rodada 
Pontos de Magia: 30-40 Fócus: 50-60 
Caminhos: Arkanun, Trevas, Fogo, Ar, Terra, 
Água, Spiritum. 
 
Com aparências variáveis (Luvithy é um donzela com um 
crânio de boi no lugar da face, e Petraak um grande 
Dragão) São os deuses monstros de Infernun que tem 
mantido sua existência migrando de planos de existência, e 
esperando o momento propício para sua chegada. São os 
fundadores de grande parte das escolas de magia e travam 
um guerra secreta entre si, utilizando seus cultistas como 
peões . Comunicam-se com seus cultistas por visões, 
sonhos e telepatia. 
 
 
Touro Negro  
 
Demônio da forma de um grande Touro Negro, 
com olhos e cascos incandescentes capaz de soltar 
baforadas de fogo. Ataca a noite espalhando morte e 
destruição, devastando campos e aldeias e matando com 
seus chifres e cascos os que se interpuserem em seu 
caminho. O Touro Negro pode ser exorcizado e nunca se 
defende. 
 
CON 165, FR 100, DEX 05, AGI 95  
INT 07, WILL 20, CAR 0, PER 18 
IP 5 (Sobrenatural), PVs 170 
#Ataques(1)Chifres/Cascos 95/00 dano 1d6+ 51

--- page 172 ---
171 
 
171 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Diversos animais fantásticos habitam as matas no 
século XVI. Devido em grande parte ao desenvolvimento 
da razão ainda não ter fechado os portais com pindorama. 
Com o passar do tempo a existência destas criaturas se 
tornará cada vez mais rara até que elas desaparecerão 
totalmente da terra, no mesmo momento em que será 
afirmado que elas nuca existiram. 
 
Caranguejeira Gigante 
 
Aranha de aproximadamente 1m, semelhante a 
uma caranguejeira, que paralisa suas vítimas com veneno 
antes de devora-las. personagens mordidos por uma 
caranguejeira gigante devem fazer um teste de CON para 
não ficarem paralisados com o veneno. 
 
CON (2D+6); FR (1D+6); DEX (0); AGI (1D+6)  
INT (0); PER (2D); WILL (1D-3); CAR (0)  
Pontos de Vida: 10 IP: 1 
Atq. (1)  Mordida 42/32 1d6+FR  (1d6 por dia)  
 
Cumamá 
 
Pequeno animal, parecido com uma doninha e do 
tamanho de um cão galgo. atrai os homens simulando o 
choro de crianças e ataca sempre em bandos de 1d6. 
Apesar de sua estatura, é um dos animais mais ferozes de 
Santa Cruz. Cumamás temem o fogo e a luz, devendo 
passar por um teste de WILL para não fugir em contato 
com elas. 
 
CON (2D); FR (1D+6); DEX (2D); AGI (2D+6)  
INT (2D+3); PER (2D+3); WILL(2D);CAR (1D)  
Pontos de Vida: 08 IP: 0 
Atq. (1)  Mordida 45/40 1d6+FR    
 
 
Escorpião gigante 
 
Escorpião de 1,5m, marrom, que ataca suas presas 
com suas pinças e ferrão. Possui aversão a fogo, e se 
cercado por ele comente suicídio. 
 
CON (3D+6);FR (3D+6); DEX (1D); AGI (2D+3)  
INT (1D); PER (2D+6); WILL (1D); CAR (0)  
Pontos de Vida: 12-18 IP: 3 (pele) 
Atq. (3)  Pinças(x2) 65/60 1d10+Fr  
             Ferrão       50/10 1d3+Veneno (1d6 por dia) 
 
Gafanhotão 
 
Gafanhotos de 1,10m que atacam em nuvens de 
2d6+3 para sugar o sangue de suas vítimas. consegue 
saltar a 150m. 
 
CON (1D+6); FR (1D); DEX (2D); AGI (2D+6)  
INT (1D); PER (2D+6); WILL (1D); CAR (0)  
Pontos de Vida: 08-09 IP: 1 (pele) 
Atq. (1)  Pinças/mordida 56/56 1d6+Fr  
 
Juriti Pepena 
 
Ave fantástica da qual só se pode ouvir o canto 
que paralisa os braços e pernas daqueles que cometem 
crimes contra a floresta. A juriti pepena é uma ave 
pequena e invisível. os índios a temem e respeitam. O 
canto a Juriti Pepena exige um teste de WILL da vítima, 
caso falhe a vítima ficará paralisada no meio da mata por 
uma volta do sol. O Canto da Juriti atrai outros animais 
ferozes à escolha do mestre. 
 
Mão pelada 
 
 
 
Animais 
Fantásticos

--- page 173 ---
172 
 
172 
Mamífero pequeno, sem pelos nas palmas das 
mãos e com uma faixa negra em volta dos olhos. Atrai 
caçadores a seu esconderijo onde revela sua verdadeira 
forma, assumindo a estatura e ferocidade de um Urso. E 
paralisando suas vítimas com seu olhar. O olhar do Mão 
pelada exige um teste de WILL da vítima, caso falhe a 
vítima ficará paralisada. 
CON(3D+3);FR(3D+6);DEX(3D+3);AGI (3D+3)  
INT(2D+3);PER(2D+6);WILL(1D+3);CAR (1D)  
Pontos de Vida: 19-20 IP: 2 (pele) 
Atq. (1)  Garras/Mordida      48/48   1d10+Fr

--- page 174 ---
173 
 
173 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Agilidade 
Nível 1: permite ao jaguar fazer 2 ataques na mesma 
rodada, combinando garras e presas. 
Nível 2: Permite ao Jaguar Fazer 3 ataques na mesma 
rodada, combinando garras e presas. 
 
Atração ofídia 
Nível 1: (olhar aterrorizante) O olhar do Mojú atrai ou 
paralisa qualquer um que olhe para ele (a vítima pode 
fazer um teste de WILL para resistir). 
Nível 2: (Voz de cascavel) A Voz do Mojú assume um 
sibilar aterrorizante, que aumenta o poder de intimidação 
do Mojú, testes de manipulação se tornam Fáceis. 
Nível 3: (Presença assustadora) A simples presença do 
Mojú causa um incomodo em todos que estão próximos, 
Qualquer um que planeje algo contra ele deve passar por 
um teste de WILL para conseguir coragem de se 
manifestar contra ele. 
Nível 4: (olhar hipnótico) O Mojú pode escravizar 
literalmente a mente de sua vítima, apenas com um olhar, 
e controlá-la através de telepatia. 
Nível 5: (loucura ofídica) A Visão Mojú causa uma 
repulsa irracional, que pode enlouquecer a Vítima. Ela 
passa por um teste de Will, se falhar, ganha um 
aprimoramento mental negativo.   
 
Aumento de Atributos  
É a capacidade sobrenatural de possuírem características 
mais fortes que a dos humanos normais. 
Força(Ahores, Guaribás, Igpupiaras, Jaguares, Jacaré-
Açus e Ni-Guarás): bônus de +3 pontos em Força. Esse 
poder pode ser escolhido várias vezes. 
Constituição(Ahores, Guaribás, Jaguares, Jacaré-Açus 
e Ni-Guarás): bônus de +3 pontos em Constituição. Esse 
poder pode ser escolhido várias vezes. 
Destreza(Guaribás, 
Jaguares, 
Jacaré-Açus 
e 
Ni-
Guarás): bônus de +3 pontos em Destreza. Esse poder 
pode ser escolhido várias vezes. 
Agilidade(Ahores, Guaribás, Jaguares, Jacaré-Açus e 
Ni-guarás): bônus de +3 pontos em Agilidade. Esse poder 
pode ser escolhido várias vezes. 
Percepção (Jaguares e Ni-Guarás): bônus de +3 pontos 
em Percepção. Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
Carisma( Kurupis, Yaras): bônus de +3 pontos em 
Carisma. Esse poder pode ser escolhido várias vezes. 
 
Bando 
Nível 1: O Guaríba possui um pequeno núcleo de 1 a 3 
Bugios como a sua contra-parte que vivem como seus 
protegidos e aliados. Podem ser treinados para caçarem, 
responderem a comandos ou simplesmente vivem junto do 
personagem, sob sua tutela. 
Nível 2: O Guaríba possui um pequeno núcleo de 5 a 7 
Bugios como a sua contra-parte que vivem como seus 
protegidos e aliados. 
Nível 3: O Guíba possui um pequeno núcleo de 8 a 12 
Bugios como a sua contra-parte que vivem como seus 
protegidos e aliados. 
 
Bugio  
CON 14, FR 08, DEX 10, AGI 16 
INT 05, WILL 05, CAR 03, PER 20. 
IP 1                       PVs   16 
Mordida/Briga     50/50         Dano:   1d4    
 
 
 
Poderes

--- page 175 ---
Chamado dos predadores
Nível 1: O Aho Aho consegue invocar e controlar 1d6
predadores da região para auxilia-lo em sua caçada.
Nível 2: O Aho Aho consegue invocar e controlar 2d6
predadores da região para auxilia-lo em sua caçada.
Nível 3: O Aho Aho consegue invocar e controlar 3d6
predadores da região para auxilia-lo em sua caçada
Nível 4: O Aho Aho consegue invocar e controlar 4d6
predadores da região para auxilia-lo em sua caçada

Chamado mental
Nível 1: O igpupiara consegue estabelecer comunicação
telepática com até um humano ou realizar o chamado de
todos os Igpupiaras que se encontram em um ráio de até 10
metros.
Nível 2: O igpupiara consegue estabelecer comunicação
telepática com até 2 humanos ou realizar o chamado de
todos os Igpupiaras que se encontram em um ráio de até 25
metros.
Nível 3: O igpupiara consegue estabelecer comunicação
telepática com até 4 humanos e tentar dominar
mentalmente 1(WILL X WILL), criar ilusões que os
fazem aparecer belaspesoas ou realizar o chamado de
todos os Igpupiaras que se encontram em um ráio de até 50
metros.
Nível 4: O igpupiara consegue estabelecer comunicação
telepática com até 8 humanos e tentar dominar
mentalmente 2(WILL X WILL), criar ilusões que os
fazem aparecer belas pesoas ou realizar o chamado de
todos os Igpupiaras que se encontram em um ráio de até
100 metros.
Nível 5: O igpupiara consegue estabelecer comunicação
telepática com até 16 humanos e tentar dominar
mentalmente 4 (WILL X WILL), criar ilusões que os
fazem aparecer belas pesoas ou realizar o chamado de
todos os Igpupiaras que se encontram em um ráio de até
200 metros.

Comunicação Animal
Nível 1: É possível que o Jacaré-Açu estabeleça um elo
telepático com um Jacaré. Ele pode obter informações
deste do animal, desde que possa vê-lo e dispondo de uma
pequena concentração.
Nível 2: O personagem pode dar ordens simples ao animal
(como “ataque-o” ou “siga-me”), que ele executará sem
hesitar.
Nível 3: O personagem pode dar ordens mais complexas
ao animal (como “vasculhe o local e traga a arma para
mim” ou “espere aqui e ataque o primeiro que passar”),
que ele executará sem hesitar.
Nível 4: O Jacaré-Açu mantém um contato telepático com
outros Jacaré-Açu do local podendo chamá-los em
momentos de perigo. Todos os Jacaré-Açu que estejam
numa área de10 km de distancia podem escutar o
chamado.

Consticção
Nível 1: O Igpupiara envolve a vítima em seus braços
causando1d6 de dano por rodada mais o bônus de força a
vítima deve passar por um teste de FR X FR para se
libertar.
Nível 2: O Igpupiara envolve a vítima em seus braços
causando1d6+2 de dano por rodada mais o bônus de força
a vítima deve passar por um teste de FR X FR para se
libertar.
Nível 3: O Igpupiara envolve a vítima em seus braços
causando1d10 de dano por rodada mais o bônus de força a
vítima deve passar por um teste de FR X FR para se
libertar.
Nível 4: O Igpupiara envolve a vítima em seus braços
causando2d6 de dano por rodada mais o bônus de força a
vítima deve passar por um teste de FR X FR para se
libertar.
Nível 5: O Igpupiara envolve a vítima em seus braços
causando2d6+2 de dano por rodada mais o bônus de força
a vítima deve passar por um teste de FR X FR para se
libertar.

Controlar animais
Nível 1: Permite ao kurupi controlar 1 animal.
Nível 2: Permite ao kurupi controlar 2 animais.
Permite ao kurupi controlar 4 animais.
Nível 3: Permite ao kurupi controlar 8 animais.
Nível 4: Permite ao kurupi controlar 16 animais.

Controle da metamorfose
Nível 1: Conseguem modificar a cor da pelagem, o
formato do fucinho ou da orelha em forma de lobo guará,
fazendo-se passar por um cão comum.
Nível 1: conseguem modificar traços de sua forma
humana, cor do cabelo, olhos, pele podendo se disfarçar.
Nível 2: Conseguem atingir uma forma intermediária entre
humana e fera, que pode se passar por um humano forte e
peludo.

Con +3, Fr +3, Agi +3, Int -3, Car -3; Garras 1d6 e IP 1

Nível 3: conseguem controlar partes específicas do corpo
fazendo surgir garras ou presas em sua forma humana.
Nível 4: Conseguem usar seus poderes em forma humana.

Controle das Águas
Nível 1 : Equivalente a controlar água 1.
Nível 2 : Equivalente a controlar água 2.
Nível 3 : Equivalente a controlar água 3.
Nível 4 : Equivalente a controlar água 4.
Nível 5 : Equivalente a controlar água 5.

Elementos
Cada elemento funciona como um poder em separado o
efeito dura uma rodada e é possível combinar apenas um
caminho e forma por efeito.

--- page 176 ---
Agua: cada ponto gasto dá por uma rodada 1 ponto de
fócus em água.
Fogo: cada ponto gasto dá por uma rodada 1 ponto de
fócus em fogo.
Terra: cada ponto gasto dá por uma rodada 1 ponto de
fócus em Terra.
Ar: cada ponto gasto dá por uma rodada 1 ponto de fócus
em Ar.
Luz: cada ponto gasto dá por uma rodada 1 ponto de fócus
em Luz.
Trevas: cada ponto gasto dá por uma rodada 1 ponto de
fócus em Trevas.

Esconder-se nas sombras
Nível 1: Permite ao Kurupi ocultar sua presença dos
inimigos permanescendo parado nas sombras (teste difícil
de PER para ve-lo)
Nível 2: Permite ao kurupi tornar-se invisível nas sombras
de acordo que permaneça imóvel.
Nível 3: A movimentação nas sombras exige do kurupi um
teste de DEX para passar despercebido
Nível 4: O kurupi passa a poder se mover nas sombras sem
ser percebido.
Nível 5: O kurupi passa a poder realizar ações nas sombras

Forma humana (este poder só pode ser utilizado uma
vez por dia)
Nível 1: Permite ao Aho Aho falar como um humano até
uma frase.
Nível 2: Permite ao Aho Aho se transformar em humano
por alguns minutos, o suficiente para chamar sua presa.
Nível 3: O Aho Aho consegue se transformar em humano
por 1 hora, neste período pode falar de maneira rudimentar
e manusear objetos com um bônus de + 6 em destreza.
Contudo sua força é reduzida pela metade.
Nível 4: O Aho Aho consegue se transformar em humano
por 6 hora.
Nível 5: O Aho Aho consegue se transformar em humano
por 12 hora..

Garras
Nível 1: O Igpupiara desenvolve garras que causam 1d6
de dano mais o bônus de força.
Nível 2: O Igpupiara desenvolve garras que causam
1d6+2 de dano mais o bônus de força.
Nível 3: O Igpupiara desenvolve garras que causam 1d10
de dano mais o bônus de força.
Nível 4: O Igpupiara desenvolve garras que causam 2d6
de dano mais o bônus de força.
Nível 5: O Igpupiara desenvolve garras que causam
2d6+2 de dano mais o bônus de força.

Garras Afiadas
Nível 1: +1 no dano.
Nível 2: +2 no dano.
Nível 3: +4 no dano.
Nível 4: +6 no dano.
Nível 5: +8 no dano.

Imitar
Sacis são curingas seu poder vem de sua curiosidade,
Imitar é o único poder do saci, eles recebem 1 ponto em
imitar no primeiro nível e mais 1 ponto a cada 2 níveis.
Com imitar o saci pode realizar qualquer efeito mágico
que tenha visto (Poderess vampíricos. Angelicais,
demoníacos, espectrais de criaturas de pindorama,
metamorfose, etc) .Ele faz um teste de PER e se passar
copia o poder no nível correspondente ao seu nível de
poder – com Imitar 1 o Saci só pode copiar poderes de
nível 1 ou magias/rituais de primeiro círculo. Se falhar no
teste nunca mais poderá copiar o mesmo efeito/poder.
Sacis também podem copiar perícias, recebendo 20% na
perícia nova que copiou para cada ponto em Imitar.

Induzir Amnésia

 Nível 3: Só funcionando em Mulheres este poder pode
fazer com a vítima do Boto sofre uma semana de amnésia.
Um teste de Força de Vontade contra Força de Vontade é
necessário.

Inspirar Terror
Nível 1: O Guaríba é capaz de incitar o medo em seus
inimigos, através do olhar. Uma vez tentado inspirar terror,
todos que observarem seu olhar, deverão fazer um teste de
WILL para se aproximarem mais que 3 metros do
personagem. Uma falha crítica resulta em pânico e fuga
histérica.
Nível 2: Todos que observarem seu olhar, deverão fazer
um teste de WILL para se aproximarem mais que 5 metros
do personagem. Uma falha crítica resulta em pânico e fuga
histérica.
Nível 3: Todos que observarem seu olhar, deverão fazer
um teste de WILL para se aproximarem mais que 7 metros
do personagem. Uma falha crítica resulta em pânico e fuga
histérica.
Nível 4: Todos que observarem seu olhar, deverão fazer
um teste de WILL para se aproximarem mais que 10
metros do personagem. Uma falha crítica resulta em
pânico e fuga histérica.

Intangibilidade
É a capacidade de um Amazonas de se tornar intangível
desmaterializando seu corpo de modo a não ser tangido
por golpes, ou atravessar paredes.
Nível 1: Exige um Teste difícil de Will difícil e permite ao
amazonas se desmaterializar por 1 rodada, o suficiente
para atravessar uma parede um fazer um ataque o
atravessar sem causar dano.
Nível 2: Exige um Teste difícil de Will e permite ao
amazonas se desmaterializar por 2 rodadas.
Nível 3: Exige um Teste de Will e permite ao amazonas se
desmaterializar por 1 rodadas.
Nível 4: Exige um Teste de Will e permite ao amazonas se
desmaterializar por 2 rodadas.

--- page 177 ---
176 
 
176 
Nível 5: Permite ao Amazonas se tornar intangível por 
uma rodada de acordo que não tenha se tornado intangível 
na anterior.  
 
Magia 
Cada ponto gasto faz com que o Pombero possa realizar 
efeitos de todos os caminhos no nível correspondente. a 
partir do nível 3 ele consegue criar dons e poderes e 
objetos mágicos e transferi-los a outra pessoa, ou impor 
alterações de emoções e sentimentos nela (3D x WILL da 
vítima) podem também retirar a voz de alguém ou encantar 
o alhar de alguém para que ele enxergue uma sobreposição 
destes 4 planos enlouquecendo-o.  
 
Mau-olhado 
 
Nível 1: (Transtorno) A pessoa tocada pelo olhar do 
Loison passa a sofrer pequenos transtornos em um dia, o 
leite qualha, coisas são perdidas, coisas quebram, etc. 
Nível 2: (Criar dor intensa) O olhar do Loison causa 
espasmos musculares fazem a vítima perder 1 PV por 
rodada até desmaiar. 
Nível 3: (Azar) Todas as ações da vítima se tornam 
difíceis por 1 dia. 
Nível 4: (Criar doença) O Loison é capaz de criar qualquer 
doença em sua vítima. 
Nível 5: (Maldição) O Loison pode jogar sobre uma 
pessoa uma maldição que a acompanhará pelo resto da 
vida e que somente poderá ser retirada por ele. Maldições 
incluem Transtornos, Azar, licantropia, tornar-se uma 
mula sem cabeça, alergias ou o que a imaginação permitir. 
 
Mimetismo 
É a capacidade do amazonas de se misturar ao meio ou se 
disfarçar. 
Nível 0 (imitar sons simples): É a capacidade inata do 
Amazonas de reproduzir qualquer som simples que tenha 
ouvido. 
Nível 1 (Imitar sons complexos) :  Permite ao Amazonas 
imitar sons complexos como a voz exata de uma pessoa 
cantando, ou um instrumento musical. 
Nível 1 ( Pequenas mudanças) : O Amazonas consegue 
alterar a cor dos olhos, do cabelo, ou fazer crescer barba e 
bigodes. Conseguindo manter apenas uma mudança por 
vez. 
Nível 2 (Imitar sinfonia) :  Permite ao Amazonas imitar 
sons complexos combinados como um show de Rock, a 
execução de uma orquestra ou um engarrafamento de 
carros. 
Nível 2 (máscara): O Amazonas consegue manter um 
conjunto de alterações visíveis, como barba, cabelo, cor 
dos olhos e pele. 
Nível 3 (Cópia): O Amazonas consegue copiar 
literalmente o Rosto e Voz de outra pessoa. 
Nível 4 (Mimese): O Amazonas consegue alterar sua cor 
de modo a copiar as cores que se encontram atrás dele, 
tornando-se praticamente invisível se não se mexer. 
Nível 5 (Desaparecer): O Amazonas consegue copiar as 
cores, texturas e movimento as imagens atrás dele podendo 
se mover tranquilamente sem ser visto. Contudo ainda 
pode ser ouvido. 
 
Mortus 
Nível 1: (Visões da morte) O losion consegue ter visões de 
como alguém irá morrer, se alguém está doente, ou 
desgraças que a pessoa irá passar. 
Nível 2: (Invocar o espírito dos mortos) Consegue invocar 
um espírito de algém que saiba o nome 
Nível 2: (Servir de ponte para este mundo) Consegue fazer 
um espírito ser visto por todos embora este ainda seja 
intangível. 
Nível 3: (Animar cadáveres) O losión torna-se capaz de 
animar 1 cadáver derramando seu sangue sobre a 
sepultura, pode criar zumbis ao gasto de 3 PVs por zumbi. 
Nível 3: (Materializar )Pode materializar um espírito em 
sua forma ectoplásmica,  os atributos do espírito em 
Spiritum passam a valer na terra, atravessar paredes, 
desaparecer, voar e usar poderes espectrais exigem o gasto 
de 1 PV, quando o espírito chegar a 0 PVs retorna a 
Spiritum, espíritos materializados recebem 1 PV de dano 
por golpe. 
Nível 3: (Crusar Barreira dos mortos) Permite ao Losion 
adentrar Spiritum 
Nível 4: (cemitério maldito) O Loison pode, a noite, 
animar até 16 cadáveres humanos e 36 animais bastando 
apenas uma voz de comando, uma névoa putrefata 
envolverá o lugar por onde seu exército caminhar e as 
criaturas voltarão à morte na manhã seguinte, os zumbis 
criados não servem ao loison, mas apenas são agentes da 
própria morte que vem levar os vivos para seu reino, 
losion não são atacados por seus próprios cadáveres. 
Nível 5: (Exército das trevas) O Loison pode animar todos 
os mortos de um cemitério, ou até em um ráio de 200 
metros. 
 
Mudanças 
Nível 1: (Imitar Sons) pode imitar qualquer som que tenha 
ouvido. 
Nível 2: (Flexibilidade) Seu corpo se torna flexível 
podendo passar pro frestas muito estreitas, ou alongar seus 
membros em até 25 metros. 
Nível 3: (Metamorfose) pode se transformar no animal que 
quiser. 
Nível 4: (Velocidade) Altera sua composição corporal 
como as pernas de um felino podendo dobrar sua AGI para 
correr ou dar saltos de até 100 metros. 
Nível 5: (Invisibilidade) torna-se totalmente invisível. 
 
Nova roupagem 
Nível 1: Todos os Botos podem reconstruir sua vestimenta 
comum(a cartola branca, o terno branco de seda, etc.), seja 
por ela ter sido destruída ou perdida. Testa-se a Força de 
Vontade. A roupa garante + 2 em Carisma ao Boto.

--- page 178 ---
Peçonha
Nível 1: A mordida do Mojú, ou Saliva esguichada por
uma válvula abaixo da língua envenena a vítima. O veneno
causa 1d6 de dano e deixa a vítima atordoada durante sua
próxima rodada.
Nível 2: O veneno causa 1d6+3 de dano e deixa a vítima
atordoada durante sua próxima rodada.
Nível 3: O veneno causa 1d6+6 de dano e exige um teste
de CON para evitar uma debilitação (a peçonha causa um
torpor e deixa uma pessoa em estado de terror catatônico,
impedindo-o de se mover até o veneno ser extraído do
corpo).

Pele Grossa

O Guaríba possui uma camada de pêlos e couro bastante
rígido, a tal ponto que lhe confere uma armadura natural,
sem penalizar DEX nem AGI.

Nível 1: confere IP 1 natural.
Nível 2: confere IP 2 natural.
Nível 3: confere IP 3 natural.
Nível 4: confere IP 4 natural.
Nível 5: confere IP 5 natural.

Percepção sobrenatural
Nível 1 : O guará tem um calafrio em lugares maculados
pela violência e pela carnificina.
Nível 2: Consegue saber se algo muito ruim ocorreu no
lugar.
Nível 2: Seus pelos se ouriçam na presença do
sobrenatural.
Nível 3: Conseguem detectar magia em um local, objeto
específico ou pessoa.
Nível 4: Sabem exatamente se alguém é uma criatura
sobrenatural.
Nível 5: Conseguem ver a forma verdadeira de qualquer
criatura sobrenatural, enxergar espíritos ou seres invisíveis
e saber as inteções de uma magia em curso.

Percepção Temporal
Nível 1: O Jacaré é capaz de saber quanto tempo se passou
depois de uma ação ocorrida, ou quanto tempo essa levará
para acontecer, assim permite ao metamorfo ter a noção
exata do tempo de ações de curtas(Teste de Percepção).

Presas
Nível 1: O Igpupiara desenvolve presas que causam 1d6
de dano mais o bônus de força.
Nível 2: O Igpupiara desenvolve garras que causam
1d6+2 de dano mais o bônus de força.

Nível 3: O Igpupiara desenvolve garras que causam 1d10
de dano mais o bônus de força.
Nível 4: O Igpupiara desenvolve garras que causam 2d6
de dano mais o bônus de força.
Nível 5: O Igpupiara desenvolve garras que causam
2d6+2 de dano mais o bônus de força.

Presas Afiadas
Nível 1: +1 no dano.
Nível 2: +2 no dano.
Nível 3: +4 no dano.
Nível 4: +6 no dano.
Nível 5: +8 no dano.

Poder de Predador (Apenas Jaguará)
Nível 1: (cheiro de medo) Permite ao Jaguar identificar as
emoções de um alvo através de um teste de PER.
Nível 1: (Andar em silêncio) Permite ao Jaguar abafar o
som de seus passos, mesmo correndo, através de um teste
de AGI.
Nível 2: (marca da morte) Permite ao Jaguar identificar o
ponto fraco de um alvo através de um teste de PER.
Nível 3: (Marca de caça) O jaguar marca o cheiro da
Vítima, podendo caça-la em um ráio de 20 Km.
Nível 4: (urro aterrorizador) o Jaguar emite um rugido que
paralisa a vítima de medo, exige um teste de Will X Will
para que ela possa se aventurar a sair de um círculo de
10m. Todas as ações da vítima se tornarão difíceis.
Nível 5: (espírito da caçada) O jaguar coordena um grupo
de até 5 felinos que cercarão a vítima, impedindo sua fuga.

Regeneração
Nível 1: o Mojú regenera 1 PV
Nível 2: o Mojú regenera 2 PV
Nível 3: o Mojú regenera 4 PV
Nível 4: o Mojú regenera 6 PV
Nível 5: o Mojú regenera 12 PV

Respostas do Passado
Nível 1: Permite ao Jacaré saber o que ocorreu em um
local fazendo uma pergunta simples, testando sua
Percepção, com penalidades e bônus de acordo com o bom
senso do mestre(Perguntas como : “Esteve alguém aqui ?”
ou “Ouve um ritual aqui ?”; são válidas. Perguntas como “
Eram bruxos que estavam aqui ?” ou “Quem era o caçador
que passou por aqui ?” não são).

Saltos
Nível 1: permite ao Kurupi saltar 10 metros.
Nível 2: permite ao Kurupi saltar 25 metros.
Nível 3: permite ao Kurupi saltar 50 metros.
Nível 4: permite ao Kurupi saltar 100 metros.
Nível 5: permite ao Kurupi saltar 200 metros.

Sedução
Nível 1 (encanto da voz): Exige um teste de CAR X
WILL da vítima.Faz com que a voz do personagem
hipnotize sua vítima, que se desligará do mundo e ficará
até horas apenas ouvindo o que ele tem a dizer.
Nível 2 (Ídolo vivo): Exige um teste de CAR X WILL da
vítima. Faz uma pessoa do sexo oposto fazer qualquer
coisa para agradar o personagem, de acordo que não
ultrapasse suas convicções (como se matar ou matar
alguém).

--- page 179 ---
Nível 3 (tentação do prazer): A simples presença do
personagem provoca loucos desejos libidinosos em
qualquer pessoa do sexo oposto que esteja próximo a ele.
Nível 4 (paixão doentia): Exige um teste de CAR X
WILL da vítima. Faz uma pessoa do sexo oposto fazer
qualquer coisa pelo personagem, inclusive matar por ele.
Nível 5 (escravos do desejo): permite ao boto criar
escravos por tempo indeterminado, que farão o que ele
quiser, apenas para degustar de alguns momentos de prazer
sexual. A manutenção dos escravos requer o mínimo de
uma relação sexual por semana com eles.

Sentir o Sobrenatural

Nível 1: É dito que os animais podem sentir a presença de
entidades espirituais com muito mais facilidade que os
humanos.Assim, um personagem na forma Animal pode
realizar tal proeza. O Mestre deve fazer um teste difícil de
PER em segredo e, em caso de sucesso, avisar ao
personagem o que ele está vendo ou sentindo.
Nível 2: O personagem pode detectar espíritos também na
forma de Fera.
Nível 3: O Jacaré poderá sentir se a pessoa com quem
conversa é um ser sobrenatural. Em caso da pessoa esteja
tentando se disfarçar através de poderes não-mágicos, ela
tem direito a um Teste de WILL contra INT do
personagem para tentar enganá-lo.
Nível 4: capaz de detectar resíduos mágicos em um local,
sabendo dizer se uma magia foi ou está sendo empregada
ali. No entanto, não sabe ao certo que magia é esta e nem a
que Caminho pertence.

Sombra da Lua (Apenas Iawar)
Nível 1: (Sombras da Noite) Permite ao Iawar desaparecer
completamente na escuridão. Qualquer um que o esteja
procurando deve fazer um teste difícil de PER.
Nível 2: (Andarilho inexistente) Permite ao Iawar, mover-
se sem fazer qualquer ruído ou deixar rastros.
Nível 3: (visão dos mortos) Permite ao Iawar ver o mundo
dos mortos sobreposto a terra.
Nível 3: (Andar pelos Sonhos) Permite ao Iawar invadir a
noite os sonhos de alguém,e se comunicar com esta
pessoa.
Nível 4: (Criador dos Sonhos Noturnos) permite ao Iawar
tecer os sonhos de uma pessoa, controlando todas as
imagens e sons.
Nível 4: (Sinais de Fumaça) Permite ao Iawar ter profecias
através da fumaça de uma fogueira. Estas profecias se
manifestarão em símbolos que o Iawar deverá decifrar.
Nível 5: (Conversar com espíritos) Permite ao Iawar
invocar e conversar com espíritos que habitam a Floresta

Sonhar
Nível 1: Podem viajar naturalmente entre a Terra,
Spiritum, Sonhar e Arcádia levando consigo até 1 pessoa
Nível 2: Podem levar um grupo de pessoas a estes planos.
Nível 3: Podem invocar criaturas comuns destes planos
(criaturas com atributos 3d).
Nível 4: Podem gerar uma interferência do sonhar na terra,
dando vida ou cristalizando coisas e seres do Sonhar na
Terra.
Nível 5: Podem invocar qualquer criatura dos 3 planos
descritos para a terra, criar um portal permanente ou
cristalizar o sonho de alguém alterando a realidade ou a
própria pessoa.

Terremotos
Nível 1: O Aho Aho consegue invocar com seus gritos
terremotos com força de até 1d6 em um ráio de 10 metros.
Nível 2: O Aho Aho consegue invocar terremotos com
força de até 2d6 em um ráio de 25 metros.
Nível 3: O Aho Aho consegue invocar terremotos com
força de até 3d6 em um ráio de 50 metros.
Nível 4: O Aho Aho consegue invocar terremotos com
força de até 4d6 em um ráio de 100 metros.
Nível 5: O Aho Aho consegue invocar terremotos com
força de até 5d6 em um ráio de 200 metros.

Transformação em humanos
Nível 1 :Permite ao kurupi se transformar em humano por
1 hora perdendo seus ajustes de atributos,
Nível 2: Permite ao Kurupi se Transformar em humano
por 5 horas
Nível 3: Permite ao Kurupi se Transformar em humano
por 10 horas
Nível 4: Permite ao Kurupi se Transformar em humano
por 1 dia
Nível 5: Permite ao Kurupi se Transformar em humano
por 1 mês

Velocidade
Nível 1: O boto é capaz de nadar com o valor de sua AGI
+2.
Nível 2: O boto é capaz de nadar com o valor de sua AGI
+3.
Nível 3: O boto é capaz de nadar com o valor de sua AGI
+4.
Nível 4: O boto é capaz de nadar com o valor de sua AGI
+5.
Nível 5: O boto é capaz de nadar com o valor de sua AGI
+6.

Viagem umbral
Viajes para spiritum, pindorama e sonhar, portais,
invocação de criaturas e desenvolvimento de dons de
pajés.
Nível 1: sentir a presença de espíritos ou entidades do
sonhar ou de pindorama.
Nível 2: O guará consegue enviar mensagens em sonho
para qualquer guará por meio de um rito que mescla fumo
e transe.
Nível 2: O Guará consegue enxergar espíritos e o aspectro
distorcido de Spiritum sobre o plano da terra.
Nível 3: O Guará consegue adentrar Spiritum ou o Sonhar,
podendo sair do portal onde quiser. Com este nível

--- page 180 ---
179 
 
179 
também torna-se possível negociar com espíritos para o 
desenvolvimento de dons de pajé, é necessário um teste de 
Will para abrir e fechar os portais, se o portal não for 
fechado com sucesso criaturas do pesadelo podem escapar. 
Nível 4: O Guará torna-se capaz de levar consigo um 
grupo de até 5 pessoas em suas viagens a Spiritum ou ao 
sonhar. 
Nível 5: O Guará consegue trazer criaturas do sonhar ou 
de Spiritum para a Terra.

--- page 181 ---
180 
 
180 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Apêndice – 
Morbum et insaniam

--- page 182 ---
181 
 
181 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Não apenas de combates o personagem padece. O 
novo mundo padece de estranhas  enfermidades que 
colocarão em jogo a vida do personagem, junto ás velhas 
epidemias do mundo antigo. A vida é cruel e o mais 
destemido guerreiro da sacra igreja  pode ver seus dias 
resumidos vítima de uma estranha febre adquirida naquela 
singela naquela singela expedição nas áreas pantaneiras. O 
tempo passa para todos e nos torna mais vulneráveis, o 
pesar dos anos degenera o corpo e aumenta nossa 
probabilidade de adquirir determinada doença, a média de 
vida no séc. XVII é de 40 anos. 
 
Doenças 
Por toda a história da humanidade as doenças sempre 
foram a maior causa de mortes que assolou a humanidade, 
pensemos nas grandes pestes e epidemias. O Novo Mundo 
possui a peculiaridade de mesclar as velhas às novas 
doenças, em uma sinfonia barroca, que a precária medicina 
da época não está tão preparada para enfrentar. 
 
A descrição das Doenças seguirá a seguinte ordem: 
 
Nome da Doença 
% de Contágio: Valor Percentual do personagem ser 
infectado de acordo que entre em contato com o meio de 
infecção. 
Forma de Contágio: Meio de infecção, ambiente ou 
situação que exige o teste. 
Sintomas: Sintomas da doença. 
Descrição da Doença: Progressão, e regras para a doença. 
 
Chagas 
% de Contágio: 40 - 46% 
Forma de Contágio: Transmitida pela picada de 
insetos que vivem nos campos, serrados, Florestas e vilas. 
Sintomas: Coceira no local da picada e chagas (feridas) 
que se espalham pelo corpo. 
Descrição da Doença: No primeiro dia de convalescência, 
há intensa coceira no local da picada, a primeira chaga 
aparece no segundo dia causando 2 pontos de dano no 
persoangem, no terceiro dia a chaga começa a crescer 
causando mais 3 pontos de dano, a partir do quarto dia, as 
chagas passam a crescer e se espalhar pelo corpo do 
personagem causando 1d6+1 pontos de dano ao dia e se 
tornando contagiosa (40% para quem estiver em contato 
com 
o 
personagem). 
As 
perícias 
Medicina 
[Moderna/Cristã e primeiros socorros] apenas recuperam 
os pvs mas não curam a doença, que apenas pode ser 
curada com meios mágicos ou um teste crítico em 
Medicina [Ervas e Plantas] 
 
Chato 
% de Contágio: 0 a 40% 
Forma de Contágio: Relações Sexuais 
Sintomas: Coceira intensa 
Descrição da Doença: Chato é um parasita que vive nos 
pelos púbicos da vítima, causando imensa coceira (teste de 
WILL para parar de coçar as partes íntimas) e ardência. 
Pode ser eliminado retirando-se os pelos púbicos. 
 
Cólera 
% de Contágio: 45% 
Forma de Contágio: Adquirida principalmente em climas 
quentes, onde haja epidemia, é contraída consumindo-se 
comida ou bebida infectada por um doente, ou entrando 
em contato com ele. 
Sintomas: 
Dores 
abdominais, 
diarréia, 
vômito 
e 
hipotermia (temperatura abaixo de 35º). 
Descrição da Doença: Durante o período que o 
personagem estiver doente, todos os seus testes se tornam 
difíceis, a partir do quinto dia o personagem pode entrar 
em coma (teste de CON), se em coma possui 25% de 
chance de morrer. 
 
 
 
 
Doenças

--- page 183 ---
Doença do sono
% de Contágio: 10 – 40 %
Forma de Contágio: transmitida pela picada de insetos
que vivem nos Pântanos de Santa Cruz.
Sintomas: Letargia e sonolência.
Descrição da Doença: No primeiro e segundo dias após o
contágio o personagem cai em estágio de torpor
(sonolência) e todas suas ações se tornam difíceis, a partir
do terceiro dia o personagem cai em sono profundo,
morrendo no início da terceira semana após o contágio. O
tratamento pode ser feito através de um teste difícil da
perícia Medicina [Ervas e plantas], ou por meios mágicos,
após o tratamento o personagem estará recuperado em 1
dia.

Febre do sertão
% de Contágio: 40 - 60%
Forma de Contágio: Transmitida pela picada de
mosquitos, provenientes das florestas, Pântanos e cerrados
Sintomas: Febre intensa, calafrios, desmaios.
Descrição da Doença: A febre do Sertão é a denominação
comum de diversas doenças desconhecidas que atacam os
exploradores do sertão de Santa Cruz. A primeira semana
é marcada por uma febre intensa e ininterrupta, na qual o
personagem perde 1d3+1 PVs por dia; na segunda semana
comessam os calafrios, a febre se intensifica e há a
insidência de desmaios (teste de CON para resistir), todas
as ações do persoangem se tornam difíceis e o dano diário
aumenta para 1d3+2 PVs; Na terceira semana o
personagem cai inconsciente e passa a tomar um dano de
1d6 por dia, morrendo no início da quarta semana. Por
colapso do organismo, mesmo que ele esteja com todos os
PVs restaurados. As perícias Medicina [Moderna/Cristã
e primeiros socorros] apenas recuperam os pvs mas não
curam a doença, que apenas pode ser curada com meios
mágicos ou um teste difícil em Medicina [Ervas e Plantas]

Gonorréia
% de Contágio: 0 a 40%
Forma de Contágio: Relações Sexuais
Sintomas: ardência ao urinar e secreções purulentas no
pênis (homem), a doença é a-sintomática nas mulheres.
Descrição da Doença: A gonorréia não é mortal, contudo
aumenta em 10% ao mês a chance de gerar impotência
sexual e esterilidade. Se houver contado do foco de
infeção com os olhos, inicia-se uma profunda infeção
oftalmológica, com coceira intensa, olhos vermelhos, que
através de um tratamento inadequado (falha em um teste
de medicina) causará cegueira permanente.

Gripe
% de Contágio: 60%
Forma de Contágio: Infeção transmitida pelocontato com
pessoas doentes, ou ambiente em que ela se encontra.
Sintomas: Febre, coriza (corrimentos nazais), dor
corporal, dor de cabeça, cansaço.
Descrição da Doença: Doença viródica comum e
inofensiva no homem branco, que se utiliza de remédios e
ervas que aliviam o sintomas, estando curados em 1
semana. Porem devido aos índios não possuírem
anticorpos contra esta enfermidade, não apresentam
melhora dos sintomas, perdem 1d6 PVs por dia até a morte
consequente em 1 semana. Não exite cura mundana para a
doença.

Herpes Genital
% de Contágio: 0 a 40%
Forma de Contágio: Relações Sexuais
Sintomas: pequenas bolhas dolorosas que se formam nos
genitais.
Descrição da Doença: Não é grave, mas sim dolorosa e
possui um chance de 40% de gerar deformações nos
futuros filhos do personagem.

Lepra
% de Contágio: 15 a 40%
Forma de Contágio: contato direto com um enfemo.
Sintomas: Necrose progressiva do corpo com a aparição
de feridas, perca da sensibilidade.
Descrição da Doença: Doença progressiva e sem cura,a
morte se dá em 1d6 anos, o personagem perde a cada mês
1 ponto em um atributo escolhido aleatoriamente.

Loucura do sertão
% de Contágio: 10 – 40%
Forma de Contágio: Transmitida através da picada de
insetos provenientes das matas das florestas e cerrados de
Santa Cruz.
Sintomas: Dor de cabeça, febre, agrssividade, delírios.
Descrição da Doença: O primeiro dia da infeção é
marcado por dor de cabeça, febre e inquietação, a partir do
segundo dia comessam pequenas crizes de agressividade
sem sentido (teste de WILL para resistir), entre o terceiro e
o quinto dia a febre aumenta, o personagem passa a sofrer
delírios, perde 1d6 PVs por dia e todas a suas ações se
tornam difíceis. A partir do sexto dia o personagem cai
inconsciente e passa a sofrer 2d6 PVs por dia até morrer
por colapso do organismo no sétimo dia. As perícias
Medicina [Moderna/Cristã e primeiros socorros] apenas
recuperam os pvs mas não curam a doença, que apenas
pode ser curada com meios mágicos ou um teste difícil em
Medicina [Ervas e Plantas]

Peste Bubônica
% de Contágio: 75%
Forma de Contágio: Contato direto com um enfermo,
mordida de um rato infectado, pulgas de ratos infectados e
em lugares de epidemias, principalmente caravelas e vilas
costeiras .
Sintomas: Febre alta, dores abdominais, delírios, aparição
de um bolsa negra nas axilas e sobre o colo.
Descrição da Doença: Febre alta durante 1d3 dias,
aparição da bolsa, dores abdominais e delírios, a bolsa leva

--- page 184 ---
1d6+1 dias para estourar, o personagem possui 45% de
chance de morrer. Após a bolsa estourar o personagem vê
PVs reduzidos a 0 e recuperará 1 PV por dia. A doença
possui a possibilidade de 45% de deixar como sequela a
debilidade física da vítima (perca de 1d3 permanentes em
FR, CON eAGI).

Pneumonia
% de Contágio: 35%
Forma de Contágio: Contato com um enfermo ou por ter
passado por um frio extremo.
Sintomas: Febre alta, tosse seca e constante, dores
corporais e dificuldade de respirar .
Descrição da Doença: O personagem sofre 1d6 dias de
febre intensa e tosse seca e dores corporais, seus PVs são
reduzidos à metade, há 35% de chance do personagem
entrar em estado de semi-coma por 1d6+3 dias (PVs
reduzidas a 1) com 45% de chance de morrer. Não
morrendo o personagem recupera 1 pv por dia até se
recuperar.

Raiva
% de Contágio: 60%.
Forma de Contágio: Mordida de Animais infectados
(principalmente cães, gatos, ratos e morcegos), o animal
infectado pode ser reconhecido pela agressividade e
intensa salivação.
Sintomas: Modificação progressiva da personalidade,
paranóia, crises de agressividade, impossibilidade de beber
pela contração dos músculos da garganta.
Descrição da Doença: Durante os dois primeiros dias da
infeção o personagem passa a sofrer de febre e dores de
cabeça, a partir do segundo dia , passa a sentir aversão a
líquidos, vômitos e dificuldades de respiração, perde 2
PVs por dia. Do sexto ao nono dia persistem os sintomas
dos primeiros dias somados à convulsões e paralisias
seguidas de ataques de furor e salivação, o personagem
perde 1d6 PVs por dia, a partir do décimo dia a situação se
agrava, entra em profunda paranóia, e sua agressividade
aumenta e se volta contra ele e seus companheiros, o
personagem deve fazer um teste de WILL difícil para
evitar atacar, arranhar ou morde-los, a maior parte de suas
ações se torna difícil, perderá 1d6+3 Pvs por dia até que
morra por asfixia. A Raiva não pode ser curada por meios
mundanos, que quanto muito só aliviam os sintomas (Teste
normal nos primeiros dias, difíceis a partir do quinto e
impossíveis a partir do décimodia).

Sífilis
% de Contágio: 40%
Forma de Contágio: Relações Sexuais.
Sintomas: pequena ferida indolor nas genitais.
Descrição da Doença: Aparecem pequenas feridas
indolores nas genitais da vítima que logo desaparescem,
após um mês as feridas reaparecem e surgem chagas pelo
corpo da vítima que podem ser curadas com a perícia
Medicina através de um teste fácil, após alguns anos a
doença ataca o cérebro causando a degeneração
progressiva da vítima, que começa agindo de forma
exaltada e excêntrica, passando à loucura e degeneração
física, que termina por deixa-la paralítica e vegetativa. Não
há cura mundana para a sífilis.

Tétano
% de Contágio: 45%
Forma de Contágio: Pelo contato de feridas com terra ou
metal enferrujado.
Sintomas: espasmos musculares acompanhados de febre,
períodos de semi-coma alternados, com dificuldade
respiratória.
Descrição da Doença: Durante 1d6+2 dias o personagem
sente extrema febre e espasmos musculares que tornam
todas suas ações difíceis, há chances de entrar em um
estado de semi-coma por dia, onde seus PVs são reduzidos
a 1 (Teste de CON para Resistir), em semi coma há 40%
de chance do personagem morrer por parada respiratória.
O tétano é chamado de mal dos 7 dias pois é muito difícil
sobreviver alem disso. Após o fim do período o
personagem recupera 1 PV por dia de repouso absoluto.

Tifo
% de Contágio: 70%.
Forma de Contágio: Transmitida por piolhos encontrados
nos enfermos.
Sintomas: Febre alta, feridas pelo corpo, diarreia com
hemorragia intestinal, dores abdominais, debilidade e
delírios febris.
Descrição da Doença: O personagem fica 1d6+2 dias
debilitado (CON, FR e PVs reduzidos à metade) e com
intensa febre. Feridas surgem por todo corpo menos o
rosto, palmas das mãos e na planta dos pés. Diarréia
hemorrágica, dores abdominais, chance de 35% de cair de
cama com delírios febris por mais 2d6+1 dias, estagio no
qual possui 35% de chance de morrer por dia e ,
sobrevivendo, ficará com a seqüela da perca de 1d3 pontos
de força. Sobrevivendo o Personagem recuperará 1 PV e 1
ponto de FR e CON Por dia. Menos a seqüela (se passou
para a segunda fase da doença).

--- page 185 ---
Animais são uma parte importante para as
campanhas de Santa Cruz, As selvas, campos e cerrados
estão cheios deles. Abaixo apresentamos uma lista dos
principais animais existentes em Santa Cruz. O número
entre parênteses indica a quantidade de pontos de fócus
necessária para invoca-los.

(1)Bem-Te-Vi: IP 00 PVs 06 Ataques 01 Bico 50% Dano
desconsiderável CON 04 FR 02 DX 02 AGI 10 INT 01
WILL 02 CAR 04 PER 15
(1)Caranguejeira: IP 00 PVs 03 Ataques 01 Mordida
40% Dano 1(veneno) CON 02 FR 01 DX 00 AGI 10 INT
01 WILL 02 CAR 00 PER 15
(1) Cuíca: IP 00 PVs 09 Ataques 01 Mordida 35% 1d4-2
CON 08 FR 04 DX 02 AGI 13 INT 01 WILL 02 CAR
02 PER 15
(1) Cutia: IP 00 PVs 09 Ataques 01 Mordida 35% 1d4-2
CON 08 FR 04 DX 02 AGI 13 INT 01 WILL 02 CAR
02 PER 15
(1) Escorpião: IP 00 PVs 03 Ataques 01 Ferrão 40% 2
pontos de dano (veneno) CON 02 FR 01 DX 02 AGI 10
INT 01 WILL 02 CAR 00 PER 15
(1) iguana: IP 02 pele PVs 10 Ataques 01 Mordida 48%
1d4 CON 08 FR 05 DX 02 AGI 15 INT 02 WILL 02
CAR 00 PER 15
(1) Micos/Saguis: IP 00 PVs 12 Ataques 01 Mordida
58% 1d4-2 CON 10 FR 06 DX 10 AGI 19 INT 05 WILL
04 CAR 03 PER 20
(1) morcego vampiro: IP 00 PVs 08 Ataques 01
Mordida 50% 2 pvs por rodada CON 06 FR 03 DX 02
AGI 10 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 26
(1) Sapo : IP 00 PVs 04 Ataques 01 Veneno/comum
36% 1d6 por dia CON 03 FR 01 DX 02 AGI 06 INT 02
WILL 02 CAR 00 PER 15
(1) Sapo venenoso: IP 00 PVs 04 Ataques 01
Veneno/Sapo Venenoso 36% 1d6+1 por dia CON 03 FR
01 DX 02 AGI 06 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 15
(1) Piranha: IP 01 escamas PVs 09 Ataques 01 Mordida
83% 2 pontos de dano CON 04 FR 01 DX 00 AGI 13
INT 01 WILL 02 CAR 00 PER 15
(1) Viúva negra: IP 00 PVs 02 Ataques 01
Mordida/veneno 52% 1 ponto de dano CON 01 FR 01
DX 00 AGI 12 INT 01 WILL 02 CAR 00 PER 15
(2) Arraia Pintada: IP 01 Pele PVs 10 Ataques 01
Ferrão 53% 1d6+4 (veneno) CON 08 FR 03 DX 00 AGI
07 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 15
(2) Cachorro do Mato: IP 00 PVs 13 Ataques 01
Mordida 61 % 1d6-1 CON 10 FR 07 DX 02 AGI 13 INT
04 WILL 05 CAR 02 PER 25
(2) Capivara: IP 01 Pele PVs 12 Ataques 01 Mordida
45% 1d4 CON 10 FR 10 DX 02 AGI 14 INT 03 WILL
03 CAR 03 PER 15
(2) Cascavel: IP 03 Pele/escamas PVs 08 Ataques 01
Mordida/veneno 64% 1d6+1 por dia CON 05 FR 02 DX
00 AGI 14 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 16
(2) Cobra Coral: IP 03 Pele/escamas PVs 06 Ataques 01
Mordida/Veneno 58% 1d6+2 por dia CON 03 FR 01 DX
00 AGI 08 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 16
 (2) Gavião: IP 00 PVs 11 Ataques 01 Bico 62% 1d4-1
CON 06 FR 04 DX 02 AGI 12 INT 01 WILL 02 CAR
04 PER 15
(2) Hapia: IP 00 PVs 14 Ataques 01 Bico 85% 1d4 CON
09 FR 06 DX 02 AGI 15 INT 01 WILL 02 CAR 02 PER
(2) Jararaca: IP 03 pele/escamas PVs 08 Ataques 01
Mordida/Veneno 63% 1d6+1 por dia
CON 05 FR 02 DX 00 AGI 13 INT 02 WILL 02 CAR
00 PER 16
(2) Paca: IP 01 Pele PVs 10 Ataques 01 mordida 50%
1d4-2 CON 08 FR 05 DX 02 AGI 13 INT 03 WILL 03
CAR 03 PER 15
(2) Ratão do Banhado: IP 00 PVs 09 Ataques 01
Mordida 52% 1d4+1 CON 07 FR 04 DX 02 AGI 12 INT
01 WILL 02 CAR 02 PER 15

Animais

--- page 186 ---
(2) Tatu: IP 03 casco/pele PVs 17 Ataques 01 Mordida
50% 1d6-1 CON 15 FR 06 DX 02 AGI 12 INT 03 WILL
02 CAR 03 PER 15
(2) Surucucu: IP 03 pele/escamas PVs 10 Ataques 01
Mordida/veneno 64% 1d6+3 por dia CON 07 FR 06 DX
00 AGI 14 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 15
(2) Urutu: IP 03 PVs 08 Ataques 01 Mordida/veneno
63% 1d6+2 por dia CON 05 FR 02 DX 02 AGI 13 INT
02 WILL 02 CAR 00 PER 15
(3) Anta: IP 01 Pele PVs 22 Ataques 01 Cascos 48/48 %
1d6+1 CON 20 FR 20 DX 02 AGI 13 INT 03 WILL 04
CAR 03 PER 20
(3) Caititu IP 01 Pele PVs 19 Ataques 01 Presas 62%
1d6 CON 16 FR 10 DX 02 AGI 12 INT 03 WILL 04
CAR 03 PER 15
(3) Cão de Caça: IP 00 PVs 17 Ataques 01 Mordida 62
% 1d6-1 CON 12 FR 08 DX 02 AGI 13 INT 04 WILL
05 CAR 04 PER 25
(3) Ema: IP 01 pele PVs 12 Ataques 01 Bico 50% 1d4-2
CON 10 FR 10 DX 02 AGI 12 INT 03 WILL 02 CAR
03 PER 15
(3) Jiboia: IP 04 pele/escamas PVs 13 Ataques 01
constrição 62% 1d4-1 por rodada CON 10 FR 13 DX 00
AGI 12 INT 02 WILL 02 CAR 00 PER 16
(3) Lobo Guará: IP 00 PVs 15 Ataques 01 Mordida
62% 1d6-1 por rodada CON 12 FR 08 DX 05 AGI 15
INT 04 WILL 04 CAR 02 PER 25
(3) Queixada: IP 01 Pele PVs 19 Ataques 01 Presas 62%
1d6 CON 16 FR 10 DX 02 AGI 12 INT 03 WILL 04
CAR 03 PER 15
(3) Tartaruga: IP 04 carapaça/pele/escamas PVs 20 CON
18 FR 08 DX 02 AGI 16 água (04 terra) INT 02 WILL
02 CAR 03 PER 15
(4) Bugio: IP 01 pele PVs 16 Ataques 01 Briga/Mordida
50% 1d4 CON 14 FR 08 DX 10 AGI 16 INT 05 WILL
05 CAR 03 PER 20
(4) Maracajá: IP 01 pele PVs 18 Garras 64% 1d6+1
CON 14 FR 15 DX 05 AGI 16 INT 04 WILL 05 CAR
02 PER 25 Ataques 02 Mordida 64% 1d6+2
(4) Jacaré: IP 05 pele/escamas PVs 28 Mordida 35/85
Agua 1d6+3 CON 23 FR 22 DX 02 AGI 10/15 (Agua)
INT 02 WILL 04 CAR 01 PER 15 Ataques 02 Cauda
30/80 Agua 1d6+2
(4) Jaguatirica: IP 01 pele PVs 18 Garras 64% 1d6+2
CON 15 FR 16 DX 05 AGI 16 INT 04 WILL 05 CAR
02 PER 25 Ataques 02 Mordida 64% 1d6+2
(4) Tamanduá: IP 01 pele PVs 15 Ataques 01 garras
50% 1d6 CON 13 FR 12 DX 03 AGI 13 INT 03 WILL
04 CAR 03 PER 15
(5) Cavalo: IP 01 Pele PVs 28 Ataques 02 Coice 60%
1d6+6 CON 25 FR 30 DX 02 AGI 10 INT 03 WILL 04
CAR 04 PER 20
(5) Mula: IP 01 Pele PVs 21 Ataques 01 Coice 62%
1d6+5 CON 18 FR 30 DX 02 AGI 12 INT 03 WILL 04
CAR 04 PER 20
(5) Onça Pintada/Negra: IP 01 Pele PVs 25 Ataques 02
Garras de 35 a 85% 1d6+4 Mordida de 35 a 85% 1d6+4
CON 20 FR 22 DX 05 AGI 15 INT 04 WILL 05 CAR
02 PER 26
(5) Suçuarana: IP 01 pele PVs 20 Ataques 02 Mordida
de 35% a 85% 1d6+3 Garras de 35% a 85% 1d6+3 CON
15 FR 18 DX 05 AGI 15 INT 04 WILL 05 CAR 02 PER
(5) Sucuri/Anaconda: IP 04 pele/escamas PVs 25
Ataques 01 constrição de 35% a 85% 1d6+3 por rodada
CON 20 FR 25 DX 00 AGI 10 INT 02 WILL 03 CAR
00 PER 16
(5)
Veado:
IP
pele
PVs
Ataques
Chifres/cabeçada 56% 1d4-2 CON 13 FR 10 DX 02 AGI
18 INT 04 WILL 04 CAR 04 PER 24
(6) Bezerro: IP 01 Pele PVs 13 Ataques 01 Chifres 38%
1d6+2 ou Coice 30% 1d6+1 CON 12 FR 15 DX 02 AGI
08 INT 03 WILL 04 CAR 04 PER 20
(6) Boi: IP 01 Pele PVs 38 Ataques 01 Chifres 56%
1d6+3 ou Coice 40% 1d6+1 CON 35 FR 40 DX 02 AGI
06 INT 03 WILL 04 CAR 04 PER 20

--- page 187 ---
186 
 
186 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A criação de cidades, regiões, fazendas, ilhas é de 
sua dinâmica de intrigas e segredos é uma das melhores 
formas de iniciar uma campanha porque permite por meio 
da história dos personagens encaixa-los no meio deste mar 
de problemas e leva-los a tomar posições, agir em 
determinados propósitos e decifrar os mistérios deste 
mundo. A criação de umcenário para aventuras é mais 
simples do que a criação de uma aventura pronta, a única 
dica é não deixar o cenário intacto, mas atualiza-lo no final 
de cada aventura e criar eixos para as próximas. Assim a 
medida que os personagens vão desbravando o mundo de 
Santa Cruz você vai criando um mundo próprio, único e 
mutável. O melhor de tudo ele possuirá segredos que só 
você conhece e será diferente do mundo de qualquer outro 
mestre. 
 
Etapa 1 -  Localize o cenário 
 
Uma serra perdida? uma tribo? uma cidade? 
Quando? Determine primeiramente onde se passará a 
aventura, e pesquise informações sobre o lugar no proprio 
Santa Cruz ou em outras fontes, depois descreva a 
localização e a história de seu cenário. 
 
Exemplo: 
 
Fazenda D. Sebastião 
 
De propriedade de D. Lázaro Sebastião de Souza, um 
português criado em Piratininga. A Fazenda D. Sebastião 
dos Campos de Piratininga se tornou o epicentro de um 
conflito feroz que ainda deixa marcas. 
 
A Fazenda foi fundada por D. Fernando, pai de D. 
Lázaro, que recebeu as terras através da câmara 
municipal da antiga vila de Santo André da Borda do 
Campo. Durante a Confederação dos Tamoios D. 
Fernando tomou armas a favor de João Ramalho e Brás 
Cubas e pereceu. 
 
Bandos Tupinambás avançaram sobre a fazenda, mataram 
D. Fernando e incendiaram as plantações. Nesta época D 
Lázaro contava apenas com 12 anos e jurou acabar com a 
ameaça dos bugres, vingando seu sangue derramado. 
 
Inteirando-se do fato, a Companhia de Jesus fundou a 
missão de Sto. Antônio a sudeste da Fazenda D. Sebastião, 
logo após a derrota dos indígenas. O objetivo da missão 
era o de criar um cinturão que proteja a vila de São Paulo 
dos Campos de Piratininga contra os Tupinambás que 
destruíram a vila de Santo André. Contudo, a aldeia não 
foi bem aceita pela aldeia de Jaguamirim, ao sul da 
fazenda, que resiste ao contato com o homem branco e a 
qual D. Lázaro pretende destruir, se apropriando das 
terras para expandir suas pastagens, temendo apenas a 
guarda municipal (que aparentemente mantem boas 
relações com os jesuítas). 
 
Se julgar necessário crie referências gráficas para este 
cenário criado, figuras representando lugares, mapas, 
documentos, etc. 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Criando Cenários 
para aventuras

--- page 188 ---
187 
 
187 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Etapa 2 – Habite o cenário 
 
Crie as pessoas que vivem no cenário criado.Quem são? 
qual sua história? O que querem? Como se relacionam 
com as outras pessoas do lugar? Que segredos guardam? 
São perguntas que te orientarão nesta etapa. Não se 
preocupe em criar fichas de personagens para todos, faça-
as a medida que forem necessárias, se um personagem 
jogador for brigar com um antagonista estabeleça as 
perícias de ataque/defesa, IP, pontos de vida dele e outros 
dados que precisar e depois complete a ficha quando tiver 
tempo, quando precisar, e se este antagonista ainda estiver 
vivo. 
 
Personalidades 
 
D. Lázaro Sebastião de Souza: Proprietário da Fazenda 
D. Sebastião. Homem rude e disseminador da ideia de que 
a aldeia de Jaguamirim ser um foco donde pode surgir 
uma nova Tamúya e ameaçar são Paulo de Piratininga.  
 
Uaribú: Morubixaba da aldeia de Jaguamirim. Sabe do 
ódio do homem branco, que pretende destruir sua tribo, e 
a mantem em perpétuo estado de prontidão. Embora saiba 
que a aldeia do norte, chefiada pelo homem branco diz 
buscar apoiar sua aldeia, desconfia veementemente que a 
tal “Missão Sto. Antônio” seja uma armadilha. 
 
Iaramim: Pajé de Jaguamirim. Embora tenha sido 
ameaçado por espíritos da natureza, no vale da morada de 
anhangá (Anhangabaú), de que sua tribo pereceria, caso 
se aliasse ao homem branco; Iaramim conversou também 
com o “pajé” branco da aldeia do norte, e acredita que a 
paz é possível, mantendo profundo receio quanto ao 
radicalismo de Uaribú. 
 
Iuatê: Iuatê cresceu admirando o homem branco. 
Aproximou-se de D. Lázaro que deu garantias de acolhê-
lo como agregado, desde que esse o mantesse informado 
sobre sua tribo, e ajudasse na destruição de sua própria 
aldeia. 
 
Padre Anselmo: Jesuíta responsável pela Missão Sto. 
Antônio, devotado à conversão deste pobre povo 
abandonado por Deus (índios). Acredita que a paz é 
possível e que a aliança entre a coroa e a Companhia de 
Jesus seja o melhor caminho para conter a fúria dos 
bandeirantes. Tem buscado o contato com Jaguamirim 
através de índios missionados e tratado contatos com 
Iaramim. 
 
D. Ângelo de Açores: Soldado chefe da guarda municipal 
de São Paulo dos campos de Piratininga, amigo íntimo de 
d. Vaz (Juiz ordinário da vila) e membro da Ordem de 
Aviz. Aos 7 anos de idade teve a visão de um anjo e está 
convicto que sua missão na terra é a conversão dos pobres 
selvagens ao reino de Deus. Tendo prestado nos últimos 
anos todo apoio possível à Companhia de Jesus. 
 
Etapa 3 – Crie eixos de aventuras 
 
Por meio do conflito entre os personagens criados busque 
eixos para iniciar uma aventura e encaixar os personagens 
jogadores na história. 
 
Ideias para aventuras 
 
- Iautê, sob mando de D. Lázaro tenta influenciar sua 
tribo a um ataque precipitado à vila, o que daria a D. 
Lázaro argumentos para reunir todos os fazendeiros da 
região contra a tribo. 
- Ataques a Anhangaúna começam a assolar a tribo, pela 
postura de Iaramim. O que geraria  tensão no interior da 
tribo. Principalmente em relação a Uaribú, que buscaria a 
parte de sua tribo que houvera se corrompido. 
- Frei Anselmo busca infiltrar índios missionados no 
interior de Jaguamirim visando pacificar a tribo e 
preparar um contato com os Jesuítas. O que gera um 
conflito no interior da tribo entre o grupo que quer se 
aproximar da tribo e o que apoia Uaribú. 
- Uaribú, sob ataque da Anhangaúna planeja um ataque à 
aldeia de Sto. Antônio, para destruir os índios corruptos e 
acalmar os espíritos da floresta (O que jogaria D. Ângelo 
contra a aldeia e justificaria a adesão dos bandeirantes). 
-D. Lázaro atiça os fazendeiros, que atacam a missão de 
Sto. Antônio, jogando D. Ângelo e a guarda contra o 
corpo de fazendeiros. 
 
 
Vila de São Paulo de 
Piratininga 
Fazenda D 
Sebastião 
Missão Sto. 
Antônio 
 
Aldeia de 
Jaguamirim

--- page 189 ---
188 
 
188 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Com o cenário pronto você deverá criar uma 
aventura. Aventura é um roteiro de trama prevendo ações a 
serem tomadas pelos personagens dos jogadores, impondo 
desafios e conduzindo-os por uma trama que possui início 
meio e fim. Toda avntura parte de uma ideia inicial a 
busca de um artefato, descobrir o responsável por morte na 
região, impedir um ritual, decifrar um mistério, escapar do 
cativeiro de um navio pirata. A ideia inicial é a essência do 
desafio que você quer dar aos jogadores a partir do 
delineamento dela você chega a um conceito de aventura. 
O Salvar uma vila se torna 
 
 “Salvar uma vila, que a 3 semanas está sob cerco dos 
Tupinambás, que acreditam que apresença do homem 
branco libertou espíritos malígnos, que estão adoecendo 
a tribo”. 
 A partir deste ponto você consegue criar eixos 
para encaixar os personagens e iniciar a trama. Os 
personagens podem ser: 
 
- Moradores da vila que estão formando uma bandeira 
para destruir a tribo. 
- Tupinambás que estão preparando um novo ataque. 
- Jesuítas que desejam ir a tribo para ver o que motivou o 
ataque. 
 
Divida a aventura em partes, situações chaves 
onde ocorrerão encontros que desenvolverão a trama. 
 
Situação chave 1 – a reunião 
 
Em frente ao pelourinho da vila D. José, vereador da 
câmara incita os homens de bem a destruir os selvagens, 
junto aos índios missionados estão espiões tupinambás 
disfarçados. Os índios podem se manifestar sobre o que 
está ocorrendo na tribo, o que pode transformar a 
bandeira de ataque em uma missão diplomática. A 
companhia de Jesus se interessará em sondar a vila, os 
fazendeiros desejam aniquilar os índios. 
 
Situação chave 2 – A Caminho 
 
A) 
Se foi organizada uma bandeira de caça. 
 
No caminho da tribo a bandeira é atacada por uma 
criatura misteriosa e invisível, índios falam sobre a 
maldição do homem branco D. José decide que os índios 
da bandeira são traidores e devem ser mortos, o ataque 
da criatura persiste e reduz o grupo a menos de 10  
homens que são cercados pela tribo e levados à aldeia. 
 
B) 
Se foi organizada uma missão de aproximação 
 
Durante o ataque os jesuítas se convencem que estar 
longe da fé tornou os índios sujeitos às ações do 
demônio. 
 
Situação chave 3 – Na Tribo 
 
Crie no final um desfecho onde os conflitos e 
mistérios se resolvem, um final épico, um climax para a 
história. 
 
O grupo seguiu o pajé até um pântano onde ele 
conversava com criaturas desconhecidas dos índios, 
tentáculos negros se moviam por todos os lados. Falava 
palavras em um idioma estraanho, Padre cristino diz: 
este antigo mal do velho mundo seduz os nativos destas 
terras.O pajé se torna uma criatura demoníaca.... 
 
Trace os rumos de desfecho possíveis: 
 
- Se ogrupo matar o pajé os indios doentes serão curados 
 
 
 
 
Criando aventuras

--- page 190 ---
189 
 
189 
- Se o Pajé conseguir fugir, sonhos estranhos passarão a 
pertubar os personagens e eles passarão a acordar 
feridos, nauseados, etc. 
 
Crie a ficha dos antagonistas e monstros 
encontrados e no final trace ideias para aventuras futuras 
que se seguirão a esta e assim você começará a formar 
uma grande campanha. 
 
- Enquanto os personagens são vítimas dos sonhos 
boatos falam sobre pajés que conseguem adentrar os 
sonhos. 
- O Pajé foi vencido mas as criaturas dominaram a 
mente do vereador que pretende fazer uma carnificina na 
vila.... 
 
 
 
 Como exemplo, no próximo capítulo você poderá ler e 
jogar com seu grupo uma aventura pronta, se baseie no 
formato dela a princípio e com o tempo você desenvolverá 
seu próprio estilo de aventuras. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DICA: Dose os desafios de acordo com as habilidades dos personagens, não adianta fazer uma aventura 
que dependa do combate para um grupo de jesuítas e xamãs ou uma aventura que dependa do uso da magia 
para jogadores que não possuam poderes mágicos. Procure diversificar os desafios exigir fé, perícias de 
rastreio, intriga, magia, combate e assim você torna todos os personagens fundamentais e não deixa 
nenhum jogador entediado.

--- page 191 ---
190 
 
190 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
13 de Fevereiro 
 
  
Desembarcamos às margens do rio Orellana, a selva densa se alonga a nossa frente, subindo o rio sabemos da 
presença de três aldeias, uma onça negra como a noite esteve a acompanhar nossa embarcação. Essa já é uma área de risco, 
os colonos da região reivindicam o direito de capturar os selvagens como escravos embora a coroa Lusitana negue a eles este 
direito e reconheça a importância da conversão da população nativa.  
 
17 de fevereiro 
 
 
Desembarcamos na primeira aldeia nas margens do grande rio, que se não tivesse águas doces juraria se tratar de 
um mar, um mar sereno  ao qual as águas guardam um perigo profundo, as piranhas. Pude observar sua ação sobre um de 
nossos carregadores que, ferido acidentalmente caiu no grande rio. Em uma ação de segundos a água borbulhou em tons 
rubros e nos despedimos do pobre empregado. Esta terra é mais mortífera do que parece. 
 
 
18 de fevereiro 
 
 
Pude testar meus conhecimentos com o idioma dos índios, nosso contato foi amistoso. Apresentei-me como o pajé da 
tribo dos brancos, os nativos me apresentaram seu pajé. O velho demonstrava um ar de sabedoria e tentei lhe explicar que os 
desígnios do senhor repreendiam a feitiçaria e libertinagem no qual seu povo vivia. Ele me falou coisas incompreensíveis 
sobre “espíritos” das plantas e animais. Percebi que nosso diálogo fora infrutífero. 
 
23 de fevereiro 
 
Por miséria do destino, um de nossos homens portava lepra, agora a missão está perdida e a tribo condenada, o pajé 
amaldiçoa nossa presença culpando-nos por levar-mos a peste a eles por eu ter profanado, rindo, dos espíritos da natureza. 
Disse-me que agora só há uma solução. Que devo buscar um vale sombrio, onde vive a terrível Boiúna e lhe trazer a flor 
rubra como sangue. Tentei lhe dizer que o mal do qual padecia sua tribo só encontrava alívio nas mão do senhor, que curou 
os leprosos e ressuscitou Lázaro enfermo... mas em vão, estou condenado, os padres quedam reféns, nossa embarcação é 
guardada por guerreiros da tribo, e só, devo mergulhar na floresta, acompanhado apenas de dois selvagens, para levar a dita 
flor ao Pajé.  
 
01 de março 
 
 
 
Aventura Pronta 
A caçada à orquídea Sangrenta

--- page 192 ---
191 
 
191 
Miséria de busca interminável, os dias custam a passar, algum estranho mal me acometeu, começo a sentir uma febre 
imensa, me sinto observado o tempo todo. 
 
Algum dia 
 
A noite no acampamento fomos surpreendidos por uma serpente negra, que deveria medir em torno de 30 metros. De 
um bote a maldita devorou um selvagem. Corri incessantemente pela mata, mas a febre já me causava alucinações, vejo um 
índio desconhecido que me observa e no final, vejo um vale, deve ter uns 30 metros de profundidade, encontro a flor, desmaio. 
Ao acordar me encontro na tribo. Não sei se sonho ou morri, estranhamente não sinto a febre e os índios estão curados da 
lepra. Recobro a consciência, acredito que tive alucinações de homens que se transformam em onças, aves que falam e 
enormes serpentes. Mas algo é fato, há um remédio para lepra nestes confins de mundo, julgo que minha verdadeira missão 
foi ter encontrado essa flor e levá-la para a Europa. O senhor morreu na cruz mas seu poder é manifesto na natureza. 
 
 
Diário do padre Juan Alvarez de Avelar,    Missionário da Coroa de Castilla. Encontrado por soldados Lusitanos 
flutuando sobre o rio das Amazonas.  
 
 
 
 
Início 
 
A aventura começa quando a Companhia de Jesus 
pretende enviar uma segunda missão às margens do Rio 
das Amazonas com dois objetivos. Atar contato e buscar a 
catequese das tribos da região e buscar uma missão de 30 
homens , chefiada por Avelar, que desapareceu na floresta 
a um ano. 
Para tanto a companhia sob apoio da Coroa está 
disposta a pagar um soldo de 30.000 Réis a cada pessoa 
que integrar a missão. Um mercador de nome Lázaro de 
Albuquerque se alistou a dar proteção aos padres dizendo 
dispor de uma pequena frota de canoas  propícia para 
exploração de rios. 
Alem de Albuquerque, o soldo dos Jesuítas é 
suficiente para atrair a maior parte dos personagens. Alem 
da hipótese deles se alistarem na missão por conta própria, 
o Narrador pode inseri-los na missão, com os personagens 
: 
 
• 
Sendo parentes do grupo desaparecido e buscando 
seus familiares. 
• 
Sendo 
membros 
da 
Companhia 
de 
Jesus 
designados à Missão. 
• 
Sendo soldados da Coroa Lusitana designados à 
proteção do grupo. 
• 
Sendo membros da Ordem de Avis, protegendo os 
religiosos 
e 
buscando 
desvendar 
o 
mistério 
do 
desaparecimento do grupo. 
• 
Sendo Membros de Ordens Cabalísticas, ou 
exploradores, que viram na Missão a possibilidade de ir 
para a Grande Floresta procurar relíquias ou cidades 
perdidas (a escolha do Narrador). 
• 
Sendo criminosos ou prisioneiros que receberão o 
perdão da Coroa após a Missão. 
• 
Sendo escravos de membros da Missão. 
• 
Sendo índios de alguma aldeia missionada 
mandados em auxílio, como rastreadores. 
• 
Sendo índios dos Uitakás, a tribo da região 
vigiando de perto a missão. 
• 
Sendo colonos da Região interessados em frustrar 
a Missão e escravizar a tribo. 
 
Situação chave 1 -O porto de Belém 
 
Os personagens se encontram em frente as 
embarcações de Albuquerque, dez canoas com capacidade 
para dois homens e mantimentos. O homem porta um 
chicote nas mãos que utiliza para golpear seus 5 escravos 
negros que carregam seus mantimentos. Albuquerque é um 
homem rude  que tratará qualquer personagem não branco 
como inferior a si (o que pode ocasionar conflitos). Padre 
Olavo, chefe da missão, fará de tudo para acalmar 
possíveis conflitos. Albuquerque levará três capangas e um 
escravo consigo, Padre Olavo levará dois missionários e 
três carregadores. 
 
Situação chave 2- O Rio das Amazonas 
 
A noite começa a cair sobre a grande selva, 
pássaros cantam, Albuquerque parece pensativo, os barcos 
se aproximam de uma ilha no Amazonas. Albuquerque 
começa uma discussão com Padre Olavo que nota o 
desconforto dos carregadores. 
 
A  - Vamos dormir aqui esta noite. 
PO- Você está louco, os homens não querem atracar aqui. 
Dizem que é Auramá. 
A – Não são homens padre, são animais e animais não 
pensam , suas línguas são apenas grunhidos. Vamos 
animais atraquem (aponta uma pistola para os 
carregadores).  
 
Se houver resistência Albuquerque não oscilará 
em matar um ou outro carregador.

--- page 193 ---
192 
 
192 
Encontro 3- A Ilha 
 
Estranhamente não há ruídos de animais na ilha. 
Durante a preparação da fogueira uma pedra ornamentada 
é encontrada no chão por um dos padres. 
 
P – Estranho, um Muiraquitã marajoara. Na época dos 
primeiros contatos eles estavam desaparecendo. Foram 
exterminados pelos primeiros colonos. Veja (aponta para 
um morro de 200m no centro da ilha) eles moravam sobre 
estas montanhas. Enterravam seus mortos em urnas de 
argila com uma série de ritos que julgavam dar 
imortalidade aos cadáveres. 
 
A noite uma densa névoa toma conta da ilha, 
nenhum som é ouvido. Enquanto todos dormem 
Albuquerque se levanta. Um teste difícil de percepção 
permitirá a algum personagem despertar e seguir 
Albuquerque. 
Albuquerque se afastará do grupo, pegará um 
mapa e cavará onde encontrará um livro trancado dentro 
de um baú. Se for surpreendido por algum personagem 
atirará e correrá deixando cair o livro, que é um diário com 
o texto presente na introdução desta aventura. 
 
Neste momento duas ações poderão ocorrer. 
 
a) 
Se alguém surpreendeu Albuquerque, o tiro 
acordará o grupo que verá, surgindo do nevoeiro, e 
levantando-se do chão um grupo de 10 índios mortos 
vivos. Alguns carregadores gritam “ Aú nhangá mará” o 
que algum personagem com conhecimento em tupi guarani 
entenderá como “Maldição dos Marajoaras”, correndo para 
onde os barcos estão os personagens perceberão que 
Albuquerque soltou os barcos no rio e foge em uma canoa. 
b) 
Se ninguém seguiu Albuquerque, o grupo 
acordará 
ante 
o 
ataque 
das 
múmias 
marajoaras, 
Albuquerque fugirá com facilidade levando consigo o 
diário e soltando as canoas no rio. 
 
Nota: O rio estará infestado de piranhas. Se o mestre 
quiser ajudar fará um padre tentar nadar até uma 
canoa sendo atacado por umas vinte piranhas. Se não  
deixe os personagens descobrirem por conta própria. 
 
Nota 2 – As múmias marajoaras se tornarão pó ao 
raiar do dia . Voltando para o morro onde se 
encontram as urnas. 
 
Segue um mapa da ilha com os encontros 
possíveis: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1- 
O local onde se encontram os personagens. 5 
mortos vivos se formam a partir de cinzas. As armas dos 
personagens atravessam as criaturas (Múmias marajoaras) 
mas elas se recompõem em duas rodadas após serem 
destruídas (se tornando novamente cinzas), Atacadas por 
água benta as criaturas serão destruídas mas se refazerão 
em 5 rodadas. Cerca de 50 múmias marajoaras estão na 
ilha para encontros aleatórios. 
2- 
2 aqui há uma cabana de pescadores com 5 
cadáveres em decomposição. Eles não se levantarão e 
possuem marcas de garras felinas. 
3- 
5 canoas estão abandonadas, desfazer os nós 
demorará 3 rodadas. 
4- 
As cinzas dos marajoaras se agrupam formando 
uma criatura de 4 metros, existem uma rampa cavada na 
montanha que permite trilhar um caminho ao seu topo. 
5- 
A vila dos Marajoaras completamente destruída, 
esqueletos humanos estão por todas as partes. Há um 
terreno onde existem várias urnas de argila, os 
personagens vêem uma criatura se formando a partir de 
uma, se quebrarem a urna verão que ela será destruída. Se 
destruírem todas as urnas todas a múmias Marajoaras  se 
tornarão pó. Deste ponto pode-se avistar as 5 canoas do 
encontro 3. 
6- 
As canoas soltas por Albuquerque descendo o rio 
numa velocidade que as tornará impossível de serem 
alcançadas através do nado. 
 
Situação chave 4- A grande Floresta. 
 
As canoas estão rachadas e logo com o peso dos 
personagens começarão a afundar, dando tempo contudo 
de chegar a outra margem do rio. 
Padre Olavo conhece o rio e começa ariscar o 
chão: 
 
 
1
2
3
4
5
6

--- page 194 ---
193 
 
193 
PO-  Bem, este é o Rio. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PO-  Aqui estamos (aponta o X), esta é a tribo (aponta a 
tribo). Albuquerque segue pelo rio, se seguirmos pela 
terra (desenha novamente). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PO-  Em quatro horas estaremos na outra margem. 
Albuquerque demorará 8 horas pelo rio, podemos seguir 
pela selva, recuperaremos nossos mantimentos roubados e 
seguiremos para a Tribo. 
 
A 
floresta 
está 
infestada 
por 
mosquitos 
contaminados pela Febre do Sertão, os personagens devem 
se submeter a testes de contaminação nas rodadas que se 
seguirão. 
Após 3 horas de caminhada os personagens notam 
a presença de 3 onças negras, elas não os atacarão a menos 
que sejam atacadas. Se atacadas a mais distante observará 
e as outras duas entrarão em combate. A onça que espreita 
é Oiurumã (ler final da aventura) Oiurumã se retirará caso 
os personagens matem as Onças. 
 
Situação chave 5- O Encontro com Albuquerque. 
 
Albuquerque vem pelo rio, os personagens estão 
na margem, desenvolva os conflitos, mas antes de se 
iniciar qualquer combate os personagens são detidos por 
cerca de 40 índios guerreiros que surgem das arvores e do 
rio e são levados a tribo. 
 
Situação chave 6- A Tribo. 
 
A aldeia de Oitumaré é pequena, composta por 6 
ocas comunais dispostas em círculo e uma Oca para o Pajé 
Oiurumã. Os personagens capturados são levados a tenda 
do Mourubixaba Ubucumá, que os recebe falando em 
idioma indígena. 
 
U- Quem são vocês invasores, o que querem? 
 
Se indagado sobre outros homens brancos 
Ubucumá falará como os homens brancos são traidores e 
ladrões, falará que o Pajé dos homens brancos roubou algo 
muito valioso, atraindo a maldição de Mboi´uma sobre 
todos eles. E que a ira de Noraci os consumiu. 
Personagens com conhecimentos em cultura indígena fazer 
um teste para saber se conhecem algo sobre a lenda de 
pindorama e a boiúna. 
 
U- Partam ao amanhecer, não quero mais negócios com 
seu povo. 
 
Se alguém tentar catequizar Ubucumá ele falará 
que o Deus do homem branco é Japeúsa (de novo um teste 
de cultura indígena poderá identificar Japeúsa como o 
Deus da mentira). 
Neste 
momento 
Oiurumã 
chegará. 
Se 
os 
personagens não mataram nenhuma onça, será apenas 
apresentado como o Pajé da tribo, se mataram ele falará: 
 
O- Observei o homem branco em nossas matas, ele destrói 
nossos animais, ferem a Anhangá, Tupã e todos os deuses. 
Devem ser sacrificados amanhã em honra a Tupã. 
 
Não será dado crédito aos personagens que 
falarem de Albuquerque ou mortos vivos, o Pajé e o 
Mourubixaba não acreditam em “Conversa de caraímas”. 
Mesmo que os personagens não tenham matada 
qualquer onça, escurece e eles serão postos em uma Oca 
vigiada por 4 guerreiros para passar a noite. Após dormir 
os personagens acordam com uma briga entre Padre Olavo 
e Albuquerque, podendo tomar qualquer um dos dois 
partidos. Padre Olavo atirará nos guardas e fugirá para a 
mata, desaparecendo na selva. Oiurumã aparecerá. 
 
O-  O que ocorreu aqui? 
 
Albuquerque moribundo falará: 
 
A-  Eu sei.

--- page 195 ---
194 
 
194 
Algum 
personagem 
branco 
poderá 
obter 
informações do homem que se nega a falar com selvagens, 
embora conheça sua língua. 
 
A-  Ele pegou a Muiraquitã, agora corre em direção ao 
vale. A viagem era uma fraude, ele tinha o fim do diário 
(se os personagens ainda não tem a primeira parte do 
diário, agora Albuquerque a mostrará. O diário fala sobre 
a Muiraquitã, ela afastará as cobras Mboi. A flor não 
pode sair destas matas, as cobras a buscarão, elas 
destruirão tudo).  
O-  Pela última vez vocês colocaram em risco nossa 
aldeia, a flor desperta suas guardiãs, a mata é a casa da 
flor, se ele cruzar o rio elas destruirão a tribo e depois o 
caçarão, destruindo tudo no caminho. Vamos sacrificá-
los. (entra Ubucumá). 
U- Não. O Homem branco fez a ofensa, o homem branco 
deve desfazê-la ou morrer tentando. Capturem seu pajé. 
A- Ele não vai embora, ele quer as flores (morre). 
 
Gritos são ouvidos, uma enorme serpente negra 
surge e ataca a aldeia. “Vamos” grita Oiurumã “Guio 
vocês até o lar da serpente”, os leva até a entrada da mata. 
 
U- Sigam a trilha na floresta, partam em direção ao 
grande Jaguar no céu (aponta uma constelação), preciso 
voltar e lutar. 
 
Situação chave 7- A Caçada. 
 
Uma onça negra passa a acompanhar os 
personagens, desaparecendo se eles tentarem atacá-la. 
Corujas cantam nas arvores. A trilha termina em um 
Grande desfiladeiro,. Uma cratera de uns 500m está 
cravada na floresta. Sombras negras se movem abaixo, 
suas paredes estão cobertas de flores vermelhas e Padre 
Olavo está sobre um grande Jatobá caído que forma uma 
ponte sobre a cratera. 
Padre Olavo segura o Muiraquitã e atira nos 
personagens, segura uma flor em sua mão. 2 Boiunas 
surgem e atacam os personagens. Oiurumã observa o 
grupo e entrará em combate (assumindo a forma de Fera) 
se a situação ficar difícil. 
Padre Olavo não dará o amuleto, e deseja se 
tornar milionário levando as orquídeas para a Europa. 
Andar sobre o Tronco exige um teste de Agilidade. Lutar é 
uma tarefa difícil. Abaixo do poço existe um ninho com 
cerca de 30 Boiúnas, elas subirão todas de uma vez quando 
o Muiraquitã se afastar da cratera, se uma flor for levada, 
ou estiver nas mãos de alguém. 
 
Desfechos 
 
Se os personagens pegarem o Muiraquitã, estarão 
protegidos das Boiúnas. O Pajé levará a pedra ao centro da 
aldeia onde o colocará sobre uma pedra com estranhas 
gravuras. Recompensará os personagens com amuletos que 
permitem a eles se transformarem em onças por 3 vezes. 
Pedirá aos personagens que partam e elogiará a honra 
destes homens brancos. Falará que o Muiraquitã foi dado a 
Avelar, para que ele pegasse a orquídea e curasse a tribo, 
mas fora roubado por ele, os índios o capturaram após um 
ataque das Boiúnas, que destruiu quase toda a tribo e a 
missão, contudo o Muiraquitã fora perdido (junto ao diário 
de Avelar encontrado em partes por Albuquerque e Padre 
Olavo). 
Se tentarem ficar com o Muiraquitã, o Pajé lutará 
com eles pela pedra, se vencerem serão perseguidos pela 
Tribo, que conta com dois Jaraguares até a destruição 
deles ou a Fuga. 
  
 
 
Montros e Antagonistas 
 
 
Padre Olavo (Jesuíta 9º Nível) 
 
Atributos 
CON 12 FR  10 DEX 13 AGI 11 
INT 16 WILL 17 PER 16 CAR 13 
Perícias 
Conhecimentos 
culturais 
[Cultura 
indígena] 
32%, 
Conhecimentos culturais [Rezas e Simpatias] 53%, 
Conhecimentos culturais [Mitos e Lendas] 26%, História 
[História Antiga] 30%, Idiomas [Latim] 28%, Idiomas 
[Grego] 27%, Idiomas [Tupi/guarani] 24%, Ler e Escrever 
43%, Manipulação [Empatia] 46%, Medicina [Ervas e 
plantas remédios] 27%, Medicina [Medicina Cristã] 34%, 
Medicina 
[Primeiros 
Socorros] 
36%, 
Teologia 
[Cristianismo] 45%. 
Perícias com armas 
Briga     32/30 
Pistola   51% 
Aprimoramentos 
Clero 1,Guardião de um Artefato 3 (Muiraquitã), 
Influência Igreja 1, Pontos de Fé 3. 
Milagres 
Afastar Mortos Vivos, Ativação de Itens Mágicos 
Benção, Aumento Milagroso de Atributos, Controlar 
Mortos Vivos,Cura, Criação de Água Benta, Encantar. 
PVs 20 PFs 11 IP 00

--- page 196 ---
195 
 
195 
Albuquerque (Bandeirante/Traficante de Escravos 10º 
nível) 
 
Atributos  
CON 15 FR  15 DEX 12 AGI 14 
INT 13 WILL15 PER 15 CAR 11 
Perícias  
Animais [Montar Animais] 35%, Caça e pesca 40%, 
Conhecimentos 
culturais 
[Cultura 
Negra] 
30%, 
Conhecimentos 
culturais 
[Cultura 
Indígena] 
31%, 
Conhecimentos culturais [Mitos e Lendas] 31%, Conduzir 
Carroças 40%, Idiomas [Castellano] 30%, Idiomas 
[Yorubá] 28%, Idiomas [Tupi/Guarani] 30%, Navegação 
Terrestre 41%, Sobrevivência [Selva] 43%. 
Perícias com armas 
Chicote  47/51 
Espada/Facão 40/40 
Pistola/Garrucha 54% 
Mosquete/escopeta 50% 
Briga 51/45 
Escudo 50% 
Esquiva 50% 
Manobras de combate 
Soco direto (Normal -), Soco cruzado (Normal -), Gancho 
(Difícil +1), Chute baixo lateral (Normal +2), Rasteira 
(Difícil derruba o oponente). 
Aprimoramentos 
Classe social 1, Aliados 2, Corpo fechado contra o 
demônio 3, Influência 2, Vontade de Ferra 2, Preconceito -
2. 
PVs 25 IP 05 (laudel, Colete de couro rígido) 
 
Oiurumã (Pajé Yawar 15º Nível) 
 
Atributos 
CON 12 FR 14 DEX 13 AGI 13  
INT 15 WILL 17 CAR 13 PER 13 
Perícias 
Animais 
[Pacificar 
animais] 
35%, 
Conhecimentos 
Culturais [Mitos e Lendas] 65%, Conhecimentos Culturais 
[Cultura Indígena] 50%, Línguas  [Português] 15%, 
Natação 48%, Medicina  [Ervas e Plantas] 51%, Ocultismo 
[Xamanismo] 55%, Venefício [Plantas e Ervas v.] 48%. 
Perícias com armas 
Machado   43/38 
Arco e Flecha  48% 
Zarabatana  48% 
Briga  48/47 
Aprimoramentos 
Afinidade com fadas 3, Daemon 3, Poderes mágicos 2, 
Olhar da Verdade 2, Preconceito (Brancos) -2. 
Manobras de combate 
Soco Direto (Normal  -) , Soco Cruzado (Normal -), 
Gancho (Difícil +1), Chute Baixo direto  (Normal +2), 
Chute alto (Difícil +3), Estrangulamento (Difícil 1d6 por 
rodada), Rasteira (Difícil derruba o oponente), Mordida 
(1d6 + FR), Garras (1d6+Fr). 
Poderes Jaguar 
Sombra da Lua 4, Garras Afiadas 3,Presas Afiadas 1. 
Magia 
Criar 2, Controlar 3, Entender 2, Animal 3, humanos 1, 
plantas 2, Spiritum 4, 
PVs 28   IP 00    PMs 16  Rituais 15 
 
Ubucumá (Guerreiro Mourubixaba 13º Nível) 
 
Atributos  
CON 17 FR  16 DEX 13 AGI 13 
INT 12 WILL 16 PER 13 CAR 14 
Perícias  
Animais [Pacificar animais] 30%, Animais [Treinar de 
Animais] 30%, Armadilhas 40%, Caça e pesca 43%, 
Conhecimentos 
Culturais 
[Mitos 
e 
lendas] 
35%, 
Conhecimentos 
Culturais 
[Cultura 
Indígena] 
30%, 
Escalada 40%, Idiomas [Português] 20%, Linguagens 
Secretas 
[Sinais 
de 
Fumaça] 
30%, 
Manipulação 
[Liderança] 44%, Natação 30%, Sobrevicência [Selva] 
45%. 
Perícias com armas 
Tacape/Porrete 53/49 
Lança/Azagaia 55/50 
Machado 43/43 
Arco e Flecha 55% 
Zarabatana 43% 
Briga  43/43 
Huka-Huka 53/50 
Esquiva 43% 
Manobras de combate 
Soco direto (Normal -), Soco Cruzado ( Normal -), Chute 
Baixo direto (Normal +3), Chute alto (difícil +3), Rasteira 
( Difícil derruba o openente), Projeção para Baixo (Normal 
derruba o oponente), Projeção por cima (Difícil 1d4+1 e 
derruba o oponente), Chave de braço (Difícil 1d6 por 
rodada), Chave de perna (Difícil 1d6+1 por rodada), 
Imobilização (Difícil  -). 
Aprimoramentos  
Guardião de um artefato 3, Olhar da Verdade 2, Pontos 
Heróicos 2, Vontade de Ferro 2. 
PVs 30  IP 00 PHs 08 
 
Múmias Marajoaras 
 
COM – FR 17 (+2) DEX 15 AGI 10 
INT –   WILL –     PER 19  CAR  0  
Atq (2) Garras/Mordida 45/30   Dano: 1d6+2 
PVs 6                                              IP 0 (Especial 
 
Imunes a qualquer magia de controle. São destruídas com 
ataques que causem mais de 6 pontos de dano em um 
único golpe, mas se recompõe em 2 rodadas. 
 
Grande Múmia 
 
CON – FR 23 (+5) DEX 15 AGI 17

--- page 197 ---
196 
 
196 
INT –   WILL –      PER 19  CAR 0  
Atq (2) Garras/Mordida 55/40  Dano: 1d6+5 
PVs 10                                            IP 0 (Especial) 
 
Imune a qualquer magia de controle. É destruídas com 
ataques que causem mais de 10 pontos de dano em um 
único golpe, mas se recompõe em 2 rodadas. 
 
Onça Pintada/Negra 
 
Felino de 1,40 m de cor amarelada com manchas negras 
por todo o corpo, ou totalmente negra, que ataca sua presa 
por emboscadas. 
 
CON 20 FR 22 DEX 05 AGI 15  
INT 04 WILL 05 CAR 02 PER 26 
Atq (02) Garras de 35 a 85% Dano: 1d6+4 
               Mordida de 35 a 85% Dano:  1d6+4 
PVs 25       IP 01 (Pele)   
 
Boiúna 
 
Cobra negra de 30m de comprimento e 1,5 de diâmetro. 
vive debaixo dos rios e lagos e ataca emergindo e 
arrastando suas vítimas para o fundo das águas onde as 
devora. Boiúnas possuem aversão a luz e ao fogo e não 
conseguem permanecer por mais de 6 rodadas fora da 
água. 
 
CON 30  FR 34 DEX 00 AGI 18  
INT 09 PER 20 WILL17 CAR 05  
Atq (1) Mordida/Constrição  60/64 Dano: 2d8+FR 
(mordida), 2d8+FR por rodada (Constrição) 
PVs 50-52                      IP 06-08 (Pele Escamas)

--- page 198 ---

--- page 199 ---
198 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Atributo 
Valor 
Mod
. 
 % 
Constituição (CON)  
 
 
 
Força (FR) 
 
 
 
Destresa (DEX) 
 
 
 
Agilidade (AGI) 
 
 
 
Inteligência (INT) 
 
 
 
Força de Vontade (WILL) 
 
 
 
Percepção (PER) 
 
 
 
Carisma (CAR) 
 
 
 
Nome:________________________________Local de nascimento:____________________________ 
Data de Nascimento:____________Sexo:______Altura:_____Peso:_____Idade Real/Aparente:___/___  
Raça:_________________Profissão/Kit:_____________________Classe Social:___________________ 
Idiomas:__________________________Religião:_________________________Nível:______________ 
Armas                             Atq./Def          Dano 
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
Aprimoramentos                                    Custo 
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
 
Santa Cruz 
 
Armadura:__________________________IP:___ 
Perícia                       Inicial/Gasto           Total        
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
Pontos de 
Vida 
Pontos 
Heróicos 
Iniciativa 
 
 
 
Pontos de 
Magia 
 
Pontos de 
Fé 
 
Sanguinis

--- page 200 ---
199 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Santa Cruz 
 
Formas 
Caminhos 
 
 
 
 
Entender: 
Terra: 
Ar: 
Humanos: 
Arkanun: 
Criar: 
Fogo: 
Luz: 
Animais: 
Spiritum: 
Controlar: 
Água: 
Trevas: 
Plantas: 
Metamagia: 
Ritual:_____________________________Formas/Caminhos/Fócus:__________________________ 
Fetiches:___________________________Custo:_______Descrição:__________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Ritual:_____________________________Formas/Caminhos/Fócus:__________________________ 
Fetiches:___________________________Custo:_______Descrição:__________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Ritual:_____________________________Formas/Caminhos/Fócus:__________________________ 
Fetiches:___________________________Custo:_______Descrição:__________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Ritual:_____________________________Formas/Caminhos/Fócus:__________________________ 
Fetiches:___________________________Custo:_______Descrição:__________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Ritual:_____________________________Formas/Caminhos/Fócus:__________________________ 
Fetiches:___________________________Custo:_______Descrição:__________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________

--- page 201 ---
200 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Formas 
 
Humano 
Fera 
Animal 
CON: 
CON: 
CON: 
FR: 
FR: 
FR: 
DEX: 
DEX: 
DEX: 
AGI: 
AGI: 
AGI: 
PER: 
PER: 
PER: 
CAR: 
CAR: 
CAR: 
 
 
 
 
 
 
 
Santa Cruz 
 
 Manobra de Combate                        Dificuldade                     Pré-Requesito                      Dano 
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
 Poder                                                     Nível 
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
Milagres/Dons/Orixás                  Pontos de Fé       
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
_______________________________________
Equipamento:

--- page 202 ---
