--- page 1 ---
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
Sobrenatural
Adaptação para Daemon e Storytelling
Sam: Quando eu
disse para o meu pai
que eu tinha medo do
bicho-papão, ele me
deu uma pistola 45.
Dean: Bem, e o que
ele deveria ter feito?
Sam: Eu tinha ape­
nas nove anos. Ele deveria ter dito
“não tenha medo do escuro”.
Dean: Não tenha medo do escuro?
Você está brincando! É claro que você
deve ter medo do escuro! Você sabe o que
se esconde no escuro!
(Episódio “piloto” da série So­
brenatural)
Os Irmãos Winchester
O pesadelo da família Winchester
começou em uma terrível noite, há 22
anos atrás, em Laurence, uma pequena
cidade do estado do Kansas, Estados
Unidos. Adormecido na frente de sua
televisão, John Winchester acordou
com os gritos horrorizados de sua es­
posa Mary, que estava no quarto do seu
filho mais novo, um bebê de seis meses
chamado Sam. Ao chegar ao quarto do
bebê, John foi recebido com uma visão
grotesca; sua esposa Mary estava mor­
ta, presa ao teto do quarto enquanto
seu sangue escorria por um enorme
ferimento em sua barriga. Mas o pior
ainda estava por vir: chamas surgiram
no corpo de Mary, incendiando a casa
logo em seguida. Segundos antes que a
casa explodisse por causa das chamas,
John Winchester conseguiu retirar
Sam e Dean, seu filho mais velho de
quatro anos de idade.
Procurando respostas para a mis­
teriosa morte de sua esposa, John
Winchester descobriu por meio de
uma médium que um demônio foi
o responsável pela morte de Mary.
O desejo de vingança pela morte de
sua esposa transformou-se em uma
obsessão de caçar e destruir todo tipo
de entidade sobrenatural. Com medo
de que seus filhos também fossem ví­
timas dessas entidades paranormais,
John treinou Sam e Dean para reco­
nhecer e se defenderem do sobrena­
tural. Com o tempo Sam e Dean se
tornaram especialistas no reconheci­
mento e destruição dessas entidades,
porém, mesmo com a obsessiva in­
vestigação de seu pai, os Winchester
não conseguiam nenhuma pista sobre
o demônio que matou Mary.
Os anos se passaram e a obsessão
de John com o sobrenatural gerou
uma crise familiar, com Sam desis­
tindo da luta contra o sobrenatural e
indo para a famosa universidade Stan­
ford, na Califórnia. Na universidade,
o jovem Sam vivia feliz junto com sua
namorada Jéssica, em um apartamen­
to perto do campus. Porém, no últi­
mo ano de Sean na faculdade, Dean
apareceu, trazendo péssimas notícias:
John Winchester estava desaparecido
em uma de suas “viagens de caça” a
entidades sobrenaturais!
Relutante, Sean concordou em
ajudar Dean a procurar seu pai. Os
dois acabam indo para Jericho, na
Califórnia, onde, depois de resolver
um mistério sobrenatural, conse­
guem mais pistas sobre o paradeiro
de John. Entretanto Sam rejeitou a
idéia de continuar a se envolver com
o sobrenatural, e decidiu retornar
para sua namorada em Stanford.
Quando Sam entrou em seu apar­
tamento perto do campus da univer­
sidade, a maldição dos Winchester se
fez presente novamente: sua namora­
da Jéssica estava presa no teto do seu
quarto, sangrando de um enorme cor­
te na barriga. Em seguida, em meio
aos gritos de Sam, o corpo de Jéssica
se incendiou como o corpo de Mary,
22 anos antes. Sam gritou de horror
enquanto as chamas espalhavam pelo
seu apartamento.
No último segundo, Dean tirou
Sam do apartamento. Transtorna­
do, Sam percebeu que o destino dos
Winchester estava eternamente liga­
do ao sobrenatural, pelo menos até
que o demônio que matou sua mãe
e sua namorada fosse destruído. Ele
decidiu se juntar a seu irmão para
procurar seu pai e enfrentar todas
as entidades paranormais que forem
encontrando no caminho. Um ca­
minho assombrado pelo mistério das
mortes de Mary e Jéssica, e pelo de­
saparecimento de John Winchester.
Usando as anotações no diário de
John, que reúne experiências e conhe­
cimento de mais de 20 anos de luta
contra o sobrenatural, Sam e Dean
embarcam em uma cruzada contra o
mal que se esconde nos lugares mais
sombrios dos Estados Unidos.
A Série
Sobrenatural é uma das séries mais
recentes da Warner Brothers Televi­

--- page 2 ---
2
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
sion. Criada pelo produtor McG 
(As Panteras, O.C.), Erik Kripke (O 
Pesadelo) e Robert Singer (as Aven­
turas de Lois e Clark) e dirigida por 
David Nutter (Smallville, Arquivo 
X), a série mistura o gênero terror 
sobrenatural com drama e humor. 
Centrada em um público jovem e 
muitas vezes considerada uma mis­
tura de Smallville com Arquivo X, 
a série Sobrenatural fez grande su­
cesso com o público americano e 
já está em sua segunda temporada. 
Aqui no Brasil o SBT está transmi­
tindo os episódios da primeira. Esta 
adaptação se baseia nos primeiros 
episódios da série.
Aventuras no mundo 
de Sobrenatural
O sucesso de Sobrenatural se deve 
ao modo como seus protagonistas 
Sam e Dean lidam com as entidades 
paranormais que enfrentam. Eles 
usam e abusam do humor e da ironia 
ao lidar com vampiros, demônios, 
fantasmas, etc, seguindo um jeito 
“homem-aranha” de ser e fazendo 
piadas mesmo quando estão com­
pletamente apavorados. Aventuras 
de RPG no mundo de Sobrenatural 
podem assimilar esse estilo mais des­
pojado de lidar com o paranormal, 
dependendo do tipo de personagens 
que forem criados. Personagens mais 
jovens ou mais irreverentes se encai­
xam perfeitamente dentro do perfil 
dos protagonistas de Sobrenatural, 
mesmo que outros investigadores do 
grupo sejam mais sisudos.
Os personagens serão caçadores de 
entidades sobrenaturais. No mundo 
de Sobrenatural existe uma sociedade 
informal de caçadores, que muitas 
vezes cooperam em missões. Cada ca­
çador possui uma motivação pessoal 
para enfrentar as entidades sobrena­
turais. Em alguns episódios da série 
aparecem personagens especializados, 
como os caçadores de vampiros.
Seis dicas Sobrenaturais para cri­
ar terror nas aventuras:
1) Suspense se cria por camadas!
Crie suspense em suas aventuras passo a passo, camada por camada. Comece 
com um detalhe, uma pista, um corpo desfigurado, para ir mostrando pouco a 
pouco o que poderá acontecer com os personagens dos jogadores (PJs) quando 
eles encararem a entidade sobrenatural!
2) Nada dá mais medo que o desconhecido.
Surpreenda seus jogadores. Altere o modo como eles imaginam os monstros, 
crie mistérios, situações incompreensíveis, eventos bizarros e sobrenaturais. A 
confusão e o desconhecimento do que está realmente acontecendo aumenta o 
medo e o suspense em uma aventura. Mas lembre-se que os eventos têm que 
ter uma lógica própria dentro da aventura, para dar mais consistência à história 
e não enraivecer seus jogadores!
3) Crie Cenas Assustadoras
O cinema de terror asiático está ensinando lições muito importantes ao Oci­
dente, no que se refere a assustar o telespectador. Filmes como O Chamado 
(Ringu) ou O Grito (Ju-on), mostram como, mesmo usando histórias simples, 
pode-se criar cenas apavorantes. Visualize uma cena com o monstro da aventu­
ra que possa ser aterrorizante. O monstro poderia sair de um espelho quando 
um dos PJs estiver tomando banho ou aparecer rastejando no teto de uma casa 
mal assombrada. Assuste seus PJs com a sua imaginação ou se inspire em cenas 
de filmes de terror!
4) Fugas São Assustadoras!
Uma das cenas mais emocionantes nos episódios de Sobrenatural são as fu­
gas desesperadas dos irmãos Winchester, principalmente quando seus planos 
para derrotar as entidades fracassam. Coloque seus PJs para correrem, e au­
mente a tensão com elementos do meio ambiente. Fugir de um lobisomem em 
uma floresta, em uma noite de lua cheia é assustador. Porém, fugir do mesmo 
lobisomem em meio a uma tempestade na mesma floresta, com os pés escorre­
gando na lama, é muito mais assustador!
5) Paranóia Nunca é Demais!
Se os PJs começarem a desconfiar de todos os habitantes daquela cidadezi­
nha onde foram investigar um culto demoníaco, a tensão da aventura aumen­
tará consideravelmente. Crie personagens traidores, que ajudam os PJs apenas 
para entregá-los à entidade sobrenatural logo depois. O maior inimigo de um 
PJ é sua própria mente!
6) Capriche na Descrição!
Capriche nas descrições das cenas de horror e violência. Em um jogo de 
terror, parte do medo surge de boas descrições dos aspectos grotescos da aven­
tura. Se jogadores entrarem em um lugar “cheio de corpos” eles não terão tanto 
medo do que se o lugar estivesse cheio de “corpos putrefatos, emanando odores 
nauseantes, com eventuais vermes surgindo de suas peles, devorando olhos, 
orelhas, narizes, e transformando em montes de carne cinzenta e podre aqueles 
que outrora andaram e respiravam como vocês”! E lembre-se sempre da “regra

--- page 3 ---
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
Os irmãos Winchester caçam a bordo de
um Chevrolet Impala 1967 preto, chama­
do de “Metallicar” pelos fãs da série. Um
grupo de caçadores poderia ter um carro
semelhante, ou um furgão preto para sair
atrás dos monstros pelos EUA, como uma
versão “dark” do furgão da turma do Scooby
Doo. O “Metallicar” também é responsável
por outra marca registrada de aventuras no
mundo de Supernatural: rock & roll de qua­
lidade para enfrentar as entidades sobrena­
turais! Como Dean Winchester é fã de rock
tradicional, suas investigações são feitas ao
som de músicas como “Highway to Hell”
do AC/DC, “Fly by Night” do Rush, “Para­
noid” do Black Sabbath, entre outras. Uma
trilha sonora roqueira pode dar um toque
Sobrenatural a aventuras de horror. Imagine
uma sessão, antes de iniciar uma rodada de
combate contra um demônio, o Narrador
colocasse “Do the Evolution” do Pearl Jam?
A adrenalina do jogo iria subir!
As aventuras de Sobrenatural seguem o
mesmo esquema dos episódios da série, que
podem ser divididos em 3 etapas:
1) Evento Sobrenatural:
Os personagens recebem a informação
de um evento sobrenatural. Pode ser um as­
sassinato estranho, um suicídio inexplicável,
relatos de visões de fantasmas ou monstros,
atividades de cultos satânicos, ou algum
evento relacionado com as tragédias pesso­
ais dos personagens.
2) Investigação:
Os personagens investigam o evento so­
brenatural. Nessa etapa eles recolhem pro­
vas, evidências e reúnem informações sobre
o que está acontecendo. É nesse momento
que os personagens entram em contato com
a entidade sobrenatural. É muito importante
estabelecer um clima de suspense e mistério
nessa etapa, com toques de horror nas espo­
rádicas manifestações da entidade.
3) Confronto Final:
Nessa fase o horror é total. A entidade
se apresenta completamente para os perso­
nagens. É interessante notar que em Sobre­
natural, os irmãos Winchester na maioria
das vezes vencem as entidades sobrenaturais
usando conhecimento, ao invés de força
bruta. As entidades de Sobrenatural sempre
possuem um ponto fraco, e os personagens
devem descobri-lo se quiserem vencê-las.
Uma partida no mundo de Sobrenatural
tem que ter suspense e muitos sustos, para fa­
zer jus ao seriado. Veja o box para seis dicas
para instilar um toque de Sobrenatural nas
suas sessões de jogo.
Criando personagens para
o mundo de Sobrenatural
Personagens de Sobrenatural possuem como
característica básica uma tragédia pessoal. Sam
e Dean, por exemplo, têm uma grande motiva­
ção para lutarem contra as entidades paranor­
mais: a morte de Mary e Jessica. Personagens
de Sobrenatural poderiam também ter algum
tipo de tragédia familiar que os levariam para
jornada contra as trevas. Você pode se inspirar
nessa pequena tabela (veja box) com idéias de
tragédias familiares ou pessoais para persona­
gens de Sobrenatural.
Novas Vantagens ou
Aprimoramentos
Legado Ocultista
O personagem possui um livro, diário,
DVD, CD, etc, que contém informações
que podem ser úteis na luta contra entidades
sobrenaturais. Essa fonte de informações foi
deixada como um legado por um parente,
mestre ou professor do personagem, sendo
Tabela das
Tragédias Pessoais
ou Familiares
(Rolar 1d6)
1- Sua irmã/irmão foi levado
por uma entidade sobrena­
tural enquanto criança para,
anos depois aparecer como
um assassino em série ou uma
entidade sobrenatural.
2- Depois de testemunhar na
infância a morte de seus pais
em um acidente, você ga­
nhou a capacidade de ver os
mortos. Anos mais tarde você
descobre que o acidente fora
causado por uma entidade
sobrenatural.
3- Você fora possuído por
uma entidade sobrenatural
no passado e acabou matan­
do toda a sua família. Depois
de ser criado em um orfana­
to, você agora busca vingança
contra essa entidade.
4- Você é o único sobrevivente
de um ataque de vampiros.
5- Você foi mordido por um
lobisomem. Apenas um talis­
mã, dado por um ocultista,
o mantém em forma huma­
na durante as noites de lua
cheia. Você sabe que só terá
a cura definitiva se destruir o
monstro que o atacou.
6- Você descobre que é fruto
de uma união entre uma en­
tidade sobrenatural com sua
mãe, união que fatalmente a
levou ao suicídio. Você bus­
ca vingança contra seu pai
sobrenatural.

--- page 4 ---
4
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
completamente original e única. As 
informações não são tão completas a 
ponto de resolver a aventura, mas auxi­
liam no conhecimento do histórico ou 
das lendas sobre a entidade. Na série, 
Sam e Dean usam freqüentemente o 
diário de seu pai, que contém informa­
ções coletadas ao longo de 20 anos de 
luta contra o sobrenatural. O Narra­
dor deverá controlar as informações a 
serem obtidas na fonte de informações 
do personagem.
Sistema Daemon: 2 pontos 
Sistema Storytelling:  3 círculos
Novas Desvantagens 
ou  Aprimoramentos 
Negativos
Cinismo ante ao Sobrenatural
Assim como Dean, o seu persona­
gem reage cinicamente ante ao sobre­
natural como um mecanismo de de­
fesa psicológico. Isso pode fazer com 
que o personagem subestime o perigo 
e aja de maneira inconseqüente.
Sistema Daemon: -2 pontos de Apri­
moramentos Negativos
Todas as vezes que o personagem 
enfrentar uma entidade sobrenatu­
ral realmente assustadora (na fase do 
conflito final da aventura), deverá 
fazer um teste difícil de WILL. Caso 
falhe, o personagem reage cinicamen­
te e subestima a entidade, agindo de 
maneira inconseqüente.
Marcado pelo Sobrenatural
Como Sam, o seu personagem foi 
marcado de alguma forma pelo sobre­
natural. Você tem pesadelos ou visões 
freqüentes com entidades sobrenatu­
rais, além de ser muito sensível ao am­
biente astral dos lugares (passando mal 
em locais onde aconteceram assassina­
tos, sentindo presenças invisíveis, etc). 
Alguns pesadelos ou visões podem se 
tornar premonições, porém sempre 
serão previsões de desgraças pessoais 
ou de mortes de membros do grupo. 
O Narrador é quem controlará esse as­
pecto premonitório da desvantagem.
Sistema Daemon: -2 pontos de Apri­
moramentos Negativos
À medida que o personagem estiver 
cada vez mais próximo da área onde 
uma entidade sobrenatural maligna esti­
ver atuando, uma vez por dia ele deverá 
fazer um teste difícil de WILL. Caso fa­
lhe, o personagem terá visões horrendas 
ou pesadelos terríveis. O personagem 
também estará sensível ao astral dos 
lugares, além de ter visões negativas do 
futuro, de acordo com a aventura.
Equipamento
Detector EMF  
Usado freqüentemente por Dean Win­
chester, detectores EMF são aparelhos 
que detectam emissões eletromagnéti­
cas de aparelhos eletrônicos. Na parap­
sicologia, detectores EMF alertam aos 
investigadores da presença de entidades 
sobrenaturais, através da medição de 
distorções que variam de dois até sete 
miligauss (a escala de radiação eletro­
magnética). Quanto mais poderosa for 
a entidade, maior será a medição da 
escala.
Preço: 170 dólares 	
Alcance: Círculo de 20 metros de 
diâmetro.
Bateria: 8 horas
Personagens da Série
Sam Winchester
Sam nasceu no dia 2 de Maio de 1983 
e tinha apenas seis meses de idade 
quando sua mãe, Mary Winchester, 
foi morta em seu quarto. Foi treina­
do por seu pai para ser um caçador de 
entidades sobrenaturais, porém quan­
do adulto, quis ter uma “vida normal” 
Sam Winchester
Sistema Storytelling
Atributos: IInteligência 4, Raciocínio 
3, Perseverança 4, Força 3, Destreza 3, 
Vigor 3, Presença 3, Manipulação 3 e 
Autocontrole 4.
Habilidades: Armamento 3, Armas de 
Fogo 3, Astúcia 2, Briga 3, Ciências 4, 
Condução 3, Dissimulação 1, Empatia 
2, Erudição (Pesquisa) 3, Esportes 3, 
Furto 1, Informática (Internet) 3, Inti­
midação 1, Investigação 4 (Cenas de Cri­
mes/Sobrenatural), Manha 1, Medicina 
1, Ocultismo (Monstros) 4, Persuasão 2, 
Sobrevivência 3 e Socialização 2.
Vantagens: Reflexos Rápidos 2, Ligeiro 
2, Legado Ocultista 3 e Sexto Sentido 3.
Desvantagens: Marcado Pelo Sobrena­
tural (com sonhos premonitórios).
Força de Vontade: 8.
Moralidade: 8.
Tamanho: 5.
Virtude: Esperança.
Vício: Orgulho.
Iniciativa: 7 (9, se contada a Vantagem 
Reflexos Rápidos).
Defesa: 3.
Deslocamento: 11 (13, se contada a 
Vantagem Ligeiro).
Vitalidade: 8.
Sistema Daemon:
CON 11, FR 12, DEX 12, AGI 13, 
INT 14, WILL 18, CAR 18, PER 19
Caçador de Entidades Sobrenaturais do 
5º Nível
#Ataques [0], IP 0, PV 16+10 
Perícias Principais: Armas de Fogo (Pis­
tola, Escopetas e Rifles) 50/0, Combate 
Desarmado 40/40, Ciências Proibidas 
(Oculto 60%, Rituais 60%), Condução 
40%, Escutar 50%, Furtividade 30%, 
Informática 40%, Procura 40%, Sobre­
vivência 40%,
Pontos de Magia: 3
Formas e Caminhos: Espíritos 1, De­
mônios 1
Aprimoramentos: Legado Ocultista 2, 
Pontos Heróicos 2, Poderes Mágicos 1
Aprimoramentos Negativos: Marcado 
pelo Sobrenatural –2, Traumatizado 
(morte da mãe e da namorada) -1

--- page 5 ---
5
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
e escapar da obsessão de seu pai em 
encontrar o demônio que matou 
sua mãe. Depois do desapareci­
mento de seu pai e da morte de 
sua namorada Jéssica Moore pelas 
mãos do mesmo demônio que ma­
tou sua mãe, Sam decide se juntar 
novamente ao seu irmão Dean e 
caçar entidades sobrenaturais. Seu 
maior desejo é encontrar e destruir 
o demônio que matou sua mãe e 
sua namorada.
Personalidade: Sam é o mais sensí­
vel dos irmãos e nunca concordou 
com a obsessão de seu pai. Ele é 
um pouco ingênuo e se preocupa 
excessivamente com seu irmão.
Dean Winchester
Dean é o mais velho dos ir­
mãos Winchester. Ele tem 26 
anos de idade e normalmente 
veste jeans, camiseta e jaqueta de 
couro preta. Dean é o mais du­
rão dos irmãos. Ele usa um anel 
grosso de roqueiro no seu dedo 
direito junto com uma pulseira 
feita de pele de elefante no seu 
pulso direito. 
Personalidade: Dean é mulhe­
rengo, machão e muito protetor 
em relação ao seu irmão mais 
novo. Ao contrário de Sam, ele 
continou ajudando o pai em 
suas caçadas, abdicando de uma 
vida normal. Dean é fanático 
por rock e um talentoso caça­
dor de entidades sobrenaturais. 
Ele é cínico, sarcástico e sem­
pre mantém uma pose de “sabe-
tudo”. Dean morre de medo de 
andar de avião e possui várias 
ex-namoradas que gostariam de 
vê-lo morto!
Criaturas 
Sobrenaturais
A seguir estão as descrições de 
cinco dentre as primeiras cria­
turas caçadas pelos irmãos Win­
chester em Sobrenatural. Se você 
for JOGAR ao invés de mestrar 
Sobrenatural, NÃO LEIA as in­
formações seguintes. Todos os 
monstros possuem pontos fracos 
que devem ser investigados e des­
cobertos durante a aventura. O 
terror surge quando os jogadores 
não sabem como lutar contra uma 
entidade sobrenatural, quando o 
monstro continua andando ape­
sar de todos os tiros descarrega­
dos sobre ele. A informação de 
como derrotá-los tem que ser de 
difícil acesso, pois será parte vital 
de uma aventura de Sobrenatural. 
Os PJs poderão investigar em bi­
bliotecas, pesquisar na internet, 
fazer perícia dos locais dos crimes, 
entrevistar parentes das vítimas, 
procurar ocultistas ou médiuns, 
etc, para solucionar o mistério. 
Caso os seus jogadores também 
sejam fãs da série, fique à vontade 
para fazer alguma mudança nos 
pontos fracos das criaturas para 
poder surpreendê-los.
Dean Winchester
Sistema Storytelling
Atributos: Inteligência 3, Raciocínio 
4, Perseverança 3, Força 3, Destreza 4, 
Vigor 4, Presença 3, Manipulação 3 e 
Autocontrole 4.
Habilidades: Armamento 4, Armas 
de Fogo (Espingarda) 4, Astúcia 3, 
Briga 4, Ciências 1, Condução 4, 
Dissimulação 3, Erudição 1, Espor­
tes 3, Furto 2, Informática 1, Inti­
midação 3, Investigação (Cenas de 
Crimes/Sobrenatural) 4, Manha 3, 
Medicina 1, Ocultismo (Monstros) 4 
e Sobrevivência 3.
Vantagens: Reflexos Rápidos 2, Saque 
Rápido e Legado Ocultista.
Desvantagens: Cinismo ante ao Sobre­
natural.
Força de Vontade: 7.
Moralidade: 6.
Tamanho: 5.
Virtude: Justiça.
Vício: Orgulho.
Iniciativa: 8 (10, se contada a Vantagem 
Reflexos Rápidos).
Defesa: 4.
Deslocamento: 12.
Vitalidade: 9.
Sistema Daemon:
CON 16, FR 17, DEX 12, AGI 16, 
INT 12, WILL 18, CAR 18, PER 16
Caçador de Entidades Sobrenaturais do 
8º Nível
#Ataques [0], IP 0, PV 24+16 
Perícias Principais: Armas de Fogo 
(Pistola, Escopetas e Rifles) 60/0, 
Combate Desarmado 50/50, Ciências 
Proibidas (Oculto 60%, Rituais 60%), 
Condução 50%, Escutar 50%, Furtar 
60%, Falsificação 60%, Furtividade 
40%, Informática 40%, Procura 50%, 
Sobrevivência 50%
Pontos de Magia: 4
Formas e Caminhos: Espíritos 1, De­
mônios 2
Aprimoramentos: Legado Ocultista 2, 
Pontos Heróicos 2, Poderes Mágicos 2, 
Saúde de Ferro 1
Aprimoramentos Negativos: Cinismo 
ante ao Sobrenatural –2, Obsessão -1

--- page 6 ---

REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
Dama de Branco
Histórico: Dama de Branco é o fan­
tasma de uma mulher traída por seu 
marido que se vingou matando os 
próprios filhos e cometendo suicí­
dio. Ela retorna como um fantasma 
que mata homens infiéis. A Dama 
de Branco se materializa para sedu­
zir maridos ou namorados que tra­
em suas mulheres para em seguida 
matá-los. Ela pode ser repelida por 
magias ou rituais de proteção con­
tra fantasmas. 
Descrição: A Dama de Branco se 
apresenta com a forma que tinha em 
vida, podendo adotar também um as­
pecto pálido ou vestir roupas brancas 
e fantasmagóricas. Ela pode apresen­
tar momentaneamente (normalmente 
quando se enfurece) características 
que indicam como foi o seu suicídio, 
como olhos vermelhos e lábios turvos 
por causa de morte por enforcamen­
to ou pele túrgida e inchada devido à 
morte por afogamento.
Dicas de interpretação: A Dama de 
Branco aparenta ser uma mulher sen­
sual, sedutora e predisposta a fazer 
sexo. Ela usa a sedução para envolver 
e ter contato físico com suas vítimas, e 
então usar o Esmagamento Cardíaco 
para matá-las.
Poderes: Uma Dama de Branco pos­
sui os Numes descritos a seguir.
Esmagamento Cardíaco: A Dama de 
Branco tem o poder de parar o cora­
ção de um mortal, colocando a mão 
sobre o peito da vítima e fechando seu 
punho. Para realizar o Esmagamento 
Cardíaco, é necessário usar um ponto 
de Essência para cada ataque e fazer 
um teste disputado de Poder + Refi­
namento contra a parada de Perseve­
rança + Autocontrole da vítima. Se a 
vítima perder, ela morre. A Dama de 
Branco poderá usar o Esmagamento 
Cardíaco enquanto tiver pontos de 
Essência remanescentes.
Materialização: Quando se manifesta, 
a Dama de Branco pode se materializar 
durante toda uma cena. Use um ponto 
de Essência e faça um teste de Poder 
+ Refinamento. Ela irá parecer uma 
mulher mortal e conseguirá interagir 
normalmente com o mundo físico (in­
clusive se comunicando), mas passará a 
ser afetada por ataques físicos (porém 
isso apenas serve para afastá-la, mas 
não consegue destruí-la).
Teleporte: A Dama de Branco pode se 
teleportar usando um ponto de Essên­
cia e fazendo um teste de Poder + Re­
finamento para cada teleporte. O tele­
porte possui um raio de 1 km por ponto 
de Poder que ela possuir, a partir de sua 
âncora. O teleporte permite assim que 
o fantasma se afaste de sua âncora além 
do limite de distância habitual.
Ponto Fraco: Cada Dama de Branco 
possui uma trágica história pessoal. 
Os caçadores precisam descobrir o que 
aconteceu quando ela era viva, como 
matou os próprios filhos e a si mesmo, e 
o que busca na vingança. Para derrotar 
o fantasma, é preciso levá-lo de volta ao 
local da tragédia (que normalmente é 
sua âncora), onde ele poderá encontrar 
com os fantasmas dos seus filhos assas­
sinados e fazer as pazes com sua própria 
consciência. Só assim a Dama de Bran­
co deixará suas vítimas em paz.
Aventuras:
- Os PJs podem investigar a morte ou 
o desaparecimento de vários homens 
de uma região, todos com uma carac­
terística em comum: costumam trair 
suas companheiras.
- A Dama de Branco pode ser um pa­
rente de um dos PJs que agora busca 
vingança contra seu marido mortal.
- Um dos PJs pode ser um mulherengo 
e a Dama de Branco está atrás dele
Atributos: Poder 4, Refinamento 3 e 
Resistência 3.
Força de Vontade: 7.
Moralidade: 2.
Virtude: Justiça.
Vício: Ira.
Iniciativa: 6.
Defesa: 4.
Deslocamento: 17 (fator específico 10).
Tamanho: 5.
Corpus: 8.
Numes: Esmagamento Cardíaco 
(parada: 7), Materialização (parada: 
7) e Teleporte (parada: 7).
Dama de Branco para Daemon
CON 10, FR 10, DEX 15, AGI 19, 
INT 12, WILL 18, CAR 3-16, PER 14
#Ataques [2], IP 0, PV 10 
Perícias Principais: Combate Desar­
mado 50/50, Escutar 50%, Furtivida­
de 60%, Procura 40%
Aprimoramentos: 
Corpo Espíritual: A entidade é com­
pletamente imune a qualquer ataque 
físico quando está invisível.
Imunidade Relativa a Ataques Físi­
cos: A entidade pode ser atingida se 
materializada, porém, não sofre da­
nos permanentes de ataques físicos 
quando se materializa. Se seus PVs 
chegarem a zero, ela simplesmente 
desaparece por 1d6 rodadas para 
retornar logo em seguida completa­
mente recuperada.
Teleporte: A entidade pode se telepor­
tar uma vez a cada duas rodadas.
Ataques Especiais:
Esmagamento Cardíaco: Uma vez a 
cada 2 rodadas a entidade pode matar 
se conseguir colocar sua mão sobre o 
peito da vítima e esta não passar em 
um teste de resistência de WILL.
Wendigo
Histórico: Wendigo é um monstro ori­
ginário das lendas dos índios da América 
do Norte. Segundo a lenda, uma pessoa 
que cometa canibalismo nas terras do 
norte pode sofrer a maldição do Wen­
digo, se transformando em uma criatu­
ra monstruosa e assassina. O Wendigo 
enfrentado por Sam e Dean no segundo 
episódio da série fora um índio Anasazi

--- page 7 ---
7
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
que fazia parte de um grupo de guer­
reiros que se perdeu em uma expedição 
de caça durante o inverno. Enlouqueci­
do de fome, o índio matou e devorou 
seus companheiros, se transformando 
posteriormente em um Wendigo e ater­
rorizando as florestas de Palo Alto, na 
Califórnia, por centenas de anos.
Descrição: O Wendigo de Supernatu­
ral possui uma pele esverdeada e sem 
pêlos, com enormes presas e feições 
demoníacas. É um monstro humanói­
de alto, com cerca de 1,95 m e extre­
mamente perigoso. Ele possui garras 
afiadíssimas, tanto nas mãos quanto 
nos pés. Suas orelhas são pontudas, 
como as de um demônio. 
Dicas de interpretação: Um Wendi­
go é uma criatura impulsionada por 
sua fome por carne humana. Ele é 
um predador extremamente hábil, 
que normalmente captura e mantém 
suas vítimas vivas na caverna onde 
se esconde, para poder se alimentar 
durante o inverno. Quando caça, o 
Wendigo costuma emboscar suas ví­
timas subindo em árvores e pulando 
em cima de suas presas.
Poderes: O Wendigo é extremamen­
te rápido e muito mais forte que um 
ser humano. Ele também é capaz de 
imitar perfeitamente vozes humanas, 
habilidade que usa para enganar suas 
presas. O Wendigo é imune a qual­
quer tipo de arma de fogo e muito re­
sistente a ataques físicos.
Grito Aterrorizante: Um Wendigo 
possui um grito aterrorizante, que 
pode deixar sua vítima sem ação. 
Faça um teste disputado de Presen­
ça + Intimidação contra a parada de 
Perseverança + Autocontrole de cada 
mortal que ouvir o grito do Wendi­
go (se várias pessoas ouvirem o grito, 
jogue a parada mais alta de Perseve­
rança + Autocontrole para o grupo 
como um todo). Se a vítima perder, 
ela ficará sem ação por um número 
de rodadas igual a 10 menos o valor 
de sua Força de Vontade. Se o Wen­
digo perder ou empatar, os mortais 
que ouviram o seu grito não serão 
afetados e ficarão imunes a novos 
usos deste poder pelo resto da cena.
Ponto Fraco: O fogo é a única manei­
ra de matar um Wendigo. O monstro 
é extremamente vulnerável ao fogo e 
sua carne é altamente inflamável. Ele 
também não pode entrar em um local 
que esteja circundado com símbolos 
de proteção mística dos Anasazi, uma 
lendária e misteriosa tribo de índios 
norte-americanos.
Aventuras:
- Uma série de desaparecimentos po­
derá atrair os PJs até uma área onde 
um Wendigo está em atividade.
- Os PJs podem estar perdidos em 
uma floresta remota onde acabam en­
contrando os restos de uma refeição 
de um Wendigo.
- Os PJs são nocauteados e acor­
dam presos dentro da caverna de 
um Wendigo.
Atributos: Inteligência 1, Raciocínio 
5, Perseverança 3, Força 6, Destreza 
6, Vigor 7, Presença 4, Manipulação 
2 e Autocontrole 3.
Habilidades: Briga 5, Dissimula­
ção 6, Esportes 6, Intimidação 5 e 
Sobrevivência 6.
Vantagens: 
Grito 
Aterrorizante 
(parada: 9), Imunidade a Armas de 
Fogo, Ligeiro 3, Recuperação Rápi­
da, Reflexos Rápidos 2, Resistência 
Férrea 3 e Senso de Direção.
Desvantagens: 
Vulnerabilidade 
ao Fogo (ataques de fogo infligem 
dano agravado).
Força de Vontade: 6.
Moralidade: 2.
Tamanho: 5.
Virtude: Fortaleza.
Vício: Gula.
Iniciativa: 9 (11, se contada a Vanta­
gem Reflexos Rápidos).
Defesa: 5.
Deslocamento: 17 (20, se contada a 
Vantagem Ligeiro 3).
Vitalidade: 12 (Imune a armas 
de fogo).
Dano: Garras 2 (A) e Mordida 1 (A).
Wendigo para Daemon
CON 23, FR 23, DEX 18, AGI 28, 
INT 13, WILL 16, CAR 4, PER 20
#Ataques [4], IP 4 (pele resistente 
contra ataques balísticos, IP 0 para 
fogo), PV 35
Garras (x2) 75/60 dano 2d6+5
Mordida 70/0 dano 1d10
Perícias Principais: Combate De­
sarmado 60/60, Escutar 60%, Fur­
tividade 60%, Intimidação 50%, 
Procura 50%
Aprimoramentos: 
Imunidade Relativa a Ataques Fí­
sicos: A entidade pode ser atingida 
por ataques físicos, porém se seus 
PVs chegarem a zero, ela apenas 
entra em um estado catatônico, 
sem morrer. Regeneração: A en­
tidade pode regenerar 1 ponto de 
vida a cada 3 rodadas de combate 
ou 3 pontos de vida por rodada se 
estiver descansando.
Aprimoramentos Negativos:
Fraqueza em relação ao fogo: Se che­
gar a 0 PVs por dano de fogo, o 
Wendigo morre. Ele também sofre 
duas vezes o dano normal por fogo.
Ataques Especiais:
Grito Aterrorizante: Uma vez a cada 
3 rodadas o Wendigo pode soltar um 
grito aterrorizante, que deixa a víti­
ma atônita e sem tomar nenhuma 
ação por uma rodada, caso a vítima 
falhe em um teste de WILL.

--- page 8 ---
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
Aparição das Águas
Histórico: Quando alguém é as­
sassinado nas águas de um lago, o
fantasma da vítima pode se trans­
formar em uma entidade raivosa
e cheia de rancor: a Aparição das
Águas. Essa entidade buscará vin­
gar-se dos responsáveis por sua
morte, atacando-os diretamente ou
aos seus familiares.
Descrição: Uma Aparição das Águas
tem a aparência do seu cadáver afo­
gado.
Normalmente
apresentará
olhos brancos e com corpo pálido
e decomposto pelas águas do lago
onde morreu. Ela é extremamente
forte e tentará afogar todos aqueles
que estejam relacionados com os res­
ponsáveis por sua morte.
Dicas de intepretação: A Aparição
da Águas é uma entidade com uma
imensa sede de vingança (desculpe
o trocadilho). Ela não irá parar en­
quanto não for detida ou sua vin­
gança for completada. Contudo,
por conta de toda a sua ira, o seu
desejo de vingança pode não ter
mais fim...
Poderes: Uma Aparição das Águas
possui os Numes descritos a seguir.
Afogamento Sobrenatural: Uma
Aparição das Águas mata suas ví­
timas através de afogamento. Para
realizar um Afogamento Sobrenatu­
ral, é necessário usar um ponto de
Essência para cada tentativa e fazer
um teste disputado de Poder + Re­
finamento contra a parada de Perse­
verança + Autocontrole da vítima.
Se a vítima perder, ela morre afo­
gada, mesmo que a quantidade de
água possa parecer insuficiente para
isso. A Aparição das Águas poderá
usar o Afogamento Sobrenatural
enquanto tiver pontos de Essência
remanescentes.
Manifestação Aquática: Uma Apari­
ção das Águas pode se manifestar em
qualquer lugar onde a água do seu
lago (que normalmente é sua ânco­
ra) alcance. Por exemplo, se alguém
usa a água do lago em casas particu­
lares, a entidade pode se manifestar
onde a água sair, como um banhei­
ro ou pia. Assim que a entidade se
manifesta, a água se torna negra e
começa a se tornar abundante de
forma sobrenatural. Uma Aparição
das Águas pode se manifestar ape­
nas onde houver a água de seu lago,
mas em contrapartida ela recebe um
modificador de +3.
Ponto Fraco: Para derrotar uma
Aparição das Águas é preciso que
seu corpo seja achado, salgado e
queimado. Outra maneira de derro­
tar uma Aparição das Águas é saciar
seu desejo de vingança. Depois que
ela matar ou perdoar os responsáveis
por sua morte, a Aparição das Águas
desaparece. A entidade também não
consegue atacar em locais onde a
água de seu lago não alcança.
Aventuras:
- Um dos parentes dos PJs foi morto
por uma Aparição das Águas e o PJ é
a próxima vítima.
- Várias mortes por afogamento ocor­
reram em uma determinada região em
um curto espaço de tempo, o que leva
os PJs a investigarem.
Atributos: Poder 4, Refinamento 2 e
Resistência 3.
Força de Vontade: 7.
Moralidade: 2.
Virtude: Justiça.
Vício: Ira.
Iniciativa: 5.
Defesa: 4.
Deslocamento: 16 (fator específico 10).
Tamanho: 5.
Corpus: 8.
Numes: Afogamento Sobrenatural
(parada: 6) e Manifestação Aquática
(parada: 9 para o teste de manifesta­
ção com modificador de +3).
Aparição das Águas para Daemon
CON 13, FR 12, DEX 14, AGI 13,
INT 10, WILL 20, CAR 10, PER 15
#Ataques [2], IP 0, PV 16
Perícias Principais: Combate Desarmado
40/40, Escutar 50%, Furtividade 50%
Aprimoramentos:
Corpo Espiritual: A entidade é com­
pletamente imune a qualquer ataque
físico quando está invisível.
Imunidade Relativa a Ataques Físicos: A
entidade pode ser atingida se materia­
lizada, porém, não sofre danos perma­
nentes de ataques físicos quando se ma­
terializa. Se seus PVs chegarem a zero,
ela simplesmente desaparece por 1d6
rodadas para retornar logo em seguida
completamente recuperada.
Teleporte: A entidade pode se telepor­
tar uma vez a cada duas rodadas, po­
rém só pode fazer isso através da água
do lago onde morreu.
Ataques Especiais:
Afogamento Sobrenatural: Uma vez a
cada 3 rodadas, a Aparição das Águas
pode afogar uma vítima por meio sobre­
natural. Caso a vítima falhe em um teste
de resistência de Will, seus pulmões se
enchem de água e ela morre afogada.
Bloody Mary
Histórico: Segundo a lenda, se uma
pessoa repetir o nome de Bloody Mary
três vezes em frente a um espelho, ela

--- page 9 ---
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
invoca a entidade que, em seguida,
viajando através dos reflexos dos espe­
lhos, mata todos aqueles que tenham
segredos relativos a assassinato ou sui­
cídio de pessoas próximas (ela só irá se
manifestar se realmente houver alguma
pessoa nessa situação). A entidade tam­
bém ataca aqueles que tentarem prote­
ger suas possíveis vítimas.
Bloody Mary é uma alma que foi
assassinada em busca de vingança, e
que acabou ficando aprisionada no
espelho que estava no local de seu
assassinato. Esse é o espelho original,
de onde ela viaja para qualquer es­
pelho todas as vezes que é invocada.
A entidade costuma deixar pistas de
sua identidade nos espelhos por onde
passa, porém estas só podem ser vis­
tas com câmeras especiais ou sob luz
negra. Normalmente ela deixa nomes
de suas vítimas ou de quem a matou.
A maldição apenas recai em mulheres
que possuam o nome Mary (ou Ma­
ria, Marie, e todas as demais tradu­
ções do nome bíblico).
Descrição: Bloody Mary aparece nor­
malmente como morreu, porém sua
pele tem uma cor cinzenta e seus lábios
são completamente rubros. Sangue
escorre de seus olhos à medida que se
prolonga a sua manifestação. Sua face
está sempre demonstrando dor, tristeza
e, principalmente ódio.
Dicas de Interpretação: Bloody Mary
é uma entidade de puro ódio. Uma vez
invocada e havendo alguém perto en­
volvido em um assassinato ou suicídio,
ela caçará implacavelmente essa pessoa
até matá-la.
Poderes: Bloody Mary possui os Nu­
mes descritos a seguir.
Lágrimas de Sangue: Bloody Mary
é capaz de matar através de um san­
gramento sobrenatural pelos olhos,
mas para isso sua vítima deve estar
em frente a um espelho. A vítima
vê a própria imagem com os olhos
sangrando. Em seguida, enquanto
a vítima também começa a sangrar
pelos olhos, a imagem refletida
acusa a vítima de ter matado al­
guém (se referindo ao segredo que
a vítima esconde). À medida que a
vítima morre, a imagem refletida se
transforma em Bloody Mary. De­
pois de começar a sangrar, uma víti­
ma morre em cerca de 30 segundos
(10 turnos), se estiver em uma área
circular de 15 metros de raio cen­
trada no espelho onde está Bloo­
dy Mary (lembrando que Bloody
Mary consegue passar para outros
espelhos, veja a seguir). Mesmo que
quebre todos os espelhos num raio
de 15 metros, isso não impedirá a
continuidade do sangramento (a
imagem de Bloody Mary aparecerá
nos estilhaços) e ela ainda poderá
ficar furiosa e acabar saindo dos
espelhos para atacar a vítima (veja
a seguir). A vítima só se salvará se
conseguir fugir dessa área em 30 se­
gundos. Ao sair da área de atuação
de Bloody Mary (ficando a mais de
15 metros de qualquer espelho), o
sangramento ocular irá parar ins­
tantaneamente. Para atacar usando
Lágrimas de Sangue, é necessário
usar um ponto de Essência para
cada tentativa e fazer um teste dis­
putado de Poder + Refinamento
contra a parada de Perseverança +
Autocontrole da vítima.
Manifestação através de Espelhos:
Bloody Mary pode se manifestar em
qualquer lugar onde exista um es­
pelho, bastando que alguém a invo­
que uma primeira vez e haja alguém
envolvido em algum assassinato ou
suicídio na cena. Embora um de­
terminado espelho seja sua âncora
verdadeira, qualquer espelho passa
a funcionar como tal, para efeito
de manifestação e uso de poderes
(destruir outros espelhos que não
sua verdadeira âncora não impedirá
a manifestação da entidade). Nessas
condições e a partir de então até a
sua vítima (ou vítimas) ser morta, a
Bloody Mary recebe um modifica­
dor de +2 para se manifestar.
Materialização: Quando se mani­
festa, Bloody Mary pode se mate­
rializar durante toda uma cena. Use
um ponto de Essência e faça um
teste de Poder + Refinamento. Ela
sai de um espelho e passa a atacar
fisicamente sua vítima, usando Te­
lecinésia. Ela normalmente usa seu
poder de matar através do sangra­
mento ocular, apenas se materia­
lizando quando muito enfurecida
ou para atacar alguma vítima que
tenha saído de seu alcance.
Telecinésia: Conforme a descrição
na página 212 do livro básico do
Mundo das Trevas.
Ponto Fraco: Para derrotar Bloody
Mary, os caçadores precisam descobrir
onde está o espelho original da mal­
dição. Para isso eles terão que investi­
gar as pistas deixadas pela entidade e
descobrir onde e como foi a morte de
Bloody Mary. Em seguida, eles devem
fazer com que Bloody Mary saia dos
espelhos. Uma das maneiras de se fazer
isso é destruindo outros espelhos onde
a entidade tome controle da imagem
refletida. Isso a deixará irada e a fará
sair dos espelhos para atacar fisicamen­
te os caçadores. Nesse momento, um
dos caçadores deverá colocar o espelho
original em frente de Bloody Mary. As­
sim que ela ver o seu reflexo verdadeiro
no espelho, o que a deixará momenta­
neamente confusa, alguém deverá acu­
sá-la dos vários assassinatos que come­
teu e então a entidade se partirá em mil
pedaços, como se fosse um espelho.
Aventuras:
- Um dos PJs ou algum amigo dos
PJs tem um segredo terrível (causou
inadvertidamente a morte de algum
parente ou amigo, alguém suicidou
por sua causa, ou teve que matar al­
guém em auto-defesa) e se transfor­
ma em um alvo de Bloody Mary.

--- page 10 ---
10
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
- Os PJs começam a ver imagens de 
Bloody Mary onde quer que andem 
e um médium os avisa que a enti­
dade está atrás deles por causa das 
mortes que causaram ou foram re­
lacionadas a eles no passado.
Atributos: Poder 4, Refinamento 
4 e Resistência 5.
Força de Vontade: 8.
Moralidade: 1.
Virtude: Justiça.
Vício: Ira.
Iniciativa: 9.
Defesa: 4.
Deslocamento: 18 (fator específi­
co 10).
Tamanho: 5.
Corpus: 10.
Numes: Lágrimas de Sangue (pa­
rada: 8), Manifestação através de 
Espelhos (parada: 10 para o teste 
de manifestação com modificador 
de +2), Materialização (parada: 8) 
e Telecinésia (parada: 8).
Bloody Mary para Daemon:
CON 16, FR 14, DEX 16, AGI 15, 
INT 13, WILL 20, CAR 16, PER 17
#Ataques [2], IP 0, PV 20
Perícias Principais: Combate Desarmado 
40/40, Escutar 50%, Furtividade 50%
Aprimoramentos:
Corpo Espiritual: A entidade é comple­
tamente imune a qualquer ataque físi­
co quando está dentro de um espelho.
Imunidade Relativa a Ataques Físicos: 
A entidade pode ser atingida se mate­
rializada, porém, não sofre danos per­
manentes de ataques físicos quando se 
materializa. Se seus PVs chegarem a 
zero, ela simplesmente desaparece por 
1d6 rodadas para retornar em um es­
pelho completamente recuperada.
Teleporte: A entidade pode se teleportar 
uma vez a cada duas rodadas, porém só 
pode fazer isso através dos espelhos.
Aprimoramentos Negativos:
Dependência do lugar de origem: A 
entidade pode ser destruída se forçada 
a ver a própria imagem no espelho que 
estava onde acontecera sua morte.
Ataques Especiais:
Lágrimas de Sangue: Uma vez a 
cada três rodadas, a entidade pode 
matar se a vítima não passar em um 
teste de WILL. A vítima morre em 
3 rodadas depois do início do san­
gramento ocular.
Homem do Gancho
Histórico: Esta entidade sobrenatu­
ral é a fonte de centenas de lendas 
urbanas nos EUA. No passado, os 
pais costumavam assustar seus fi­
lhos com histórias de casais de na­
morados que são atacados por um 
homem com um gancho, tentando 
convencê-los a não namorar em lo­
cais baldios. Porém, no mundo de 
Sobrenatural, o Homem do Gan­
cho é muito real!
A maldição do Homem do Gan­
cho surgiu na cidade de Iowa, em 
1862. Nesse ano, o reverendo Jacob 
Carnes, enlouquecido pela sífilis que 
contraíra em “atividades pecamino­
sas”, matou 13 prostitutas com o 
gancho de prata que tinha no lugar 
de sua mão direita. Ele foi morto 
pelas autoridades, porém, devido ao 
apelo de seus seguidores, acabou sen­
do enterrado na igreja onde pregava. 
Seu gancho foi derretido e trans­
formado em cruzes de prata, que 
foram repassadas entre seus segui­
dores. Essas cruzes, herdadas de pai 
para filho, são capazes de invocar o 
espírito de Jacob Carnes, transfor­
mado pelas chamas do inferno no 
Homem do Gancho. Assim que a 
entidade é atraída para o possuidor 
de uma das cruzes de prata, ela co­
meça a matar todos em sua volta, 
principalmente se estiverem come­
tendo o pecado da luxúria.
Descrição: O Homem do Gancho 
se veste com botas, calças comuns, 
sobretudo e um chapéu, todos sur­
rados, como se tivessem sido enterra­
dos. Ele possui um rosto cadavérico 
e sombrio, oculto pelo chapéu. E, é 
claro, um grande gancho de prata no 
lugar de uma das mãos.
Dicas de interpretação: O Homem 
do Gancho é um assassino impiedo­
so e implacável. Qualquer tentativa 
de comunicação será inútil. Nada o 
deterá até sua vítima ser morta ou 
ele ser destruído.
Poderes: O Homem do Gancho pos­
sui os Numes descritos a seguir.
Comunicação Espiritual: Conforme 
a descrição na página 211 do livro 
básico do Mundo das Trevas.
Materialização: Quando se manifes­
ta, O Homem do Gancho pode se 
materializar para desferir ataques com 
o seu gancho de prata. Use um ponto 
de Essência e faça um teste de Poder + 
Refinamento para ele usar essa habili­
dade no decorrer de uma cena. Nor­
malmente ele fica invisível durante 
seus ataques, apenas se materializando 
na hora de desferir o golpe final.
Gancho Sobrenatural: Quando se 
manifesta, o Homem do Gancho 
ataca suas vítimas como se elas fos­
sem feridas por um gancho. De fato, 
quando o fantasma se materializa, o 
gancho também se materializa, se tor­
nando um ataque físico, capaz até de 
cortar pedra. É com este gancho so­
brenatural que a entidade mata suas 
vítimas. Use um ponto de Essência e 
faça um teste de Poder + Refinamen­
to para ele usar essa habilidade no 
decorrer de uma cena. Quando ele 
está invisível, trate esse ataque como 
se fosse um ataque direto utilizando 
a Nume Telecinésia. Quando o Ho­
mem do Gancho está materializado, 
esse ataque funciona como um ata­
que físico normal, com uma parada

--- page 11 ---
11
REDERPG
Adaptação: Sobrenatural
de ataque com armas brancas igual a 
Poder + Refinamento. Quando o ata­
que é “telecinético”, ele inflige dano 
letal. Quando o Homem do Gancho 
se materializa, o dano é agravado.
Perturbação Magnética: Conforme a 
descrição na página 212 do livro bási­
co do Mundo das Trevas.
Terror: Conforme a descrição na página 
212 do livro básico do Mundo das Trevas.
Ponto Fraco: Quando o Homem 
do Gancho se materializa, seja 
para dar o golpe final ou para fa­
lar alguma ameaça ou para con­
denar algum pecador, ele pode 
ser afastado com tiros de sal gros­
so. Esses tiros apenas fazem com 
que ele desapareça por alguns 
minutos. Para acabar totalmen­
te com o Homem do Gancho, é 
preciso que a cruz de prata feita 
com o material do seu gancho, 
seja derretida. Assim que a cruz 
for derretida, o Homem do Gan­
cho é destruído.
Atributos: Poder 5, Refinamento 5 e 
Resistência 6.
Força de Vontade: 11.
Moralidade: 1.
Virtude: Justiça.
Vício: Ira.
Iniciativa: 11.
Defesa: 5.
Deslocamento: 20 (fator específico 10).
Tamanho: 5.
Corpus: 11.
Numes: Comunicação Espiritual (pa­
rada: 10), Materialização (parada: 10), 
Gancho Sobrenatural (parada: 10), 
Perturbação Magnética (nenhum teste 
é necessário) e Terror (parada: 10).
Dano: Gancho Sobrenatural 2(A).
Homem do Gancho para Daemon:
CON 20, FR 25, DEX 16, AGI 20, 
INT 15, WILL 23, CAR 10, PER 19
#Ataques [3], IP 0, PV 30
Gancho Sobrenatural 75/70  3d6+6 
Perícias Principais: Armas de Fogo 
(Pistola, Escopetas e Rifles) 70/0, 
Combate Desarmado 70/70, Escutar 
60%, Furtividade 70%,  
Aprimoramentos: 
Corpo Espiritual: A entidade é com­
pletamente imune a qualquer ataque 
físico quando está invisível.
Imunidade Relativa a Ataques Físicos: 
A entidade pode ser atingida se estiver 
materializada. Se seus PVs chegarem 
a zero, ela simplesmente desapare­
ce para retornar 1d6 rodadas depois 
completamente recuperada. 
Aprimoramentos Negativos:
Dependência de objeto sobrenatural: Se 
uma das cruzes de prata feitas com o 
Gancho original for destruída na sua 
presença, a entidade desaparece com­
pletamente, podendo voltar em 1d6 
anos. Quando todas as cruzes de prata 
forem destruídas, o Homem do Gan­
cho desaparecerá para sempre.
Newton “Nitro” 
Equipe REDERPG
colaboração de Marcelo Telles
