--- page 1 ---

--- page 2 ---
www.daemon.com.br

fone/fax: (11) 5539-1122
São Paulo - SP

--- page 3 ---
Varna: Chamado da Guerra
Criação: Aguirre Chaves, Giltônio Santos, Paulo Biét, Rafael
Barbi, Rafael Rocha, Richard Garrell, “Tiago Marinho
Nustrações e concepção visual: Glauco Nobre, Ig
Barros, Paulo Henrique, Leonardo Bracarense, Rafael
Rocha, Frederico Quintão
Edição: Rafael Barbi e Daemon Editora
Diagramação e Layout por: Leonardo Bracarense
Conversão para Daemon por: Marcelo Faria

Dedicatória:
- Ao Del Debbio, pela oportunidade de publicar esse livro.

- Ao Trio, pela camaradagem e por nos dar a primeira chance.
- Ao pessoal da RedeRPG e Dragão Brasil, por

acreditarem no nosso trabalho.

- E principalmente aos nossos leitores, por toda atenção,
pelas críticas e sugestões. Sem vocês não teríamos
chegado até aqui!

O Círculo

www.ocirculo.com

€ 2006 O Círculo e Daemon Editora.
Todos os direitos reservados.

OPEN GAME LICENSE Version 1.0a

The following text is the property of Wizards of the Coast, Inc, and is Copyright 2000
Wizards of the Coast, Inc (“Wizards”). AI Rights Reserved.

1. Definitions: (a)” Contributors” means the copyright and/or trademark owners who
have contributed Open Game Content; (b)”Derivative Material” means copyrighted ma-
terial including derivative works and translations (including into other computer
languages), potation, modification, correction, addition, extension, upgrade, improve-
ment, compilation, abridgment or other form in which an existing work may be recast,
transformed or adapted; (c) “Distribute” means to reproduce, license, rent, lease, sell,
broadcast, publicly display, transmit or otherwise distribute; (d)”Open Game Content”
means the game mechanic and includes the methods, procedures, processes and rou-
tines to the extent such content does not embody the Product Identity and is an
enhancement over the prior art and any additional content clearly identified as Open
Game Content by the Contributor, and means any work covered by this License, in-
cluding translations and derivative works under copyright law, but specifically excludes
Product Identity. (e) “Product Identity” means product and product line names, logos
and identifying marks including trade dress; artifacts; creatures characters; stories,
storylines, plots, thematic elements, dialogue, incidents, language, artwork, symbols,
designs, depictions, likenesses, formats, poses, concepts, themes and graphic, photo-
graphic and other visual or audio representations; names and descriptions of characters,
spelis, enchantments, personalities, teams, personas, likenesses and special abilities;
Places, locations, environments, creatures, equipment, magical or supernatural abilities
or effects, logos, symbols, or graphic designs; and any other trademark or registered
trademark clearly identified as Product identity by the owner of the Product Identity,
and which specifically excludes the Open Game Content; (f) “Trademark” means the
logos, names, mark, siga, motto, designs that are used by a Contributor to identify
itself or its products or the associated products contributed to the Open Game License
by the Contriburor (g) “Use”, “Used” or “Using” means to use, Distribute, copy, edit,
format, modify, translate and otherwise create Derivative Material of Open Game Con-
tent (h) “You” or “Your” means the licensee in terms of this agreement.

2. The License: This License applies to any Open Game Content that contains a notice
indicating that the Open Game Content may only be Used under and in terms of this
License. You must affix such a notice to any Open Game Content that you Use, No
terms may be added to or subtracted from this License except as described by the
License itself. No other terms or conditions may be applied to any Open Game Con-
tent distributed using this License.

3.0ffer and Acceptance: By Using the Open Game Content You indicate Your accep-
tance of the terms of this License.

4. Grant and Consideration: In consideration for agrecing to use this License, the Con-
tributors grant You a perpetual, worldwide, royalty-free, non-exclusive license with the
exact terms Of this License to Use, the Open Game Content.

Introdução ..
A História de Varna ........
Os Povos de Varna
Cyndar: Guardiões Incansáveis .......e ea
Ganuk: Pilares Da Fé...
Nira-El: Perseguidores Da Perfeição...
Kits e Classes de Prestígio ..............
Aprimoramentos e Talentos ...
Os Territórios e a Arte da Guerra.
Territórios ..
As Estratégias de Batalha...
Conduzindo Aventuras ...
Segredos de Varna ....
O Nexo
Monstros ....
Armas para o Chamado da Guerra ....

5.Representation of Authority to Contribute: If You are contributing original material as
Open Game Content, You represent that Your Contributions are Your original creation and/
or You have sufficient rights to grant the rights conveyed by this License.

6 Notice of License Copyright: You must update the COPYRIGHT NOTICE portion of this
License to include the exact text of the COPYRIGHT NOTICE of any Open Game Content You
are copying, modifying or distributing, and You must add the title, the copyright date, and the
copyright holder's name to the COPYRIGHT NOTICE of any original Open Game Content you
Distribute.

7. Use of Product Identity: You agree not to Use any Product Identity, including as an indica-
tion as to compatibility, except as expressly licensed in another, independent Agreement with
the owner of each element of that Product Identity. You agree not to indicate compatibility or
co-adaptability with any Trademark or Registered Trademark in conjunction with a work con-
taining Open Game Content except as expressly licensed in another, independent Agreement
xvith the owner of such Trademark or Registered Trademark. The use of any Product Identity
in Open Game Content does not constitute à challenge to the ownership of that Product
Identity. The owner of any Product Identity used in Open Game Content shall retain all
rights, title and interest in and to that Product Identity.

8. Identification: If you distribute Open Game Content You must clearly indicate which por-
tions of the work that you are distributing ate Open Game Content.

9. Updating the License: Wizards or its designated Agents may publish updated versions of
this License, You may use any authorized version of this License to copy, modify and distrib-
ute any Open Game Content originally distributed under any version of this License.

10 Copy of this License: You MUST include a copy of this License with every copy of the
Open Game Content You Distribute.

11. Use of Contributor Credits: You may not market or advertise the Open Game Content using
the name of any Contributor unless You have written permission from the Contributor to do so.

12 Inability to Comply: TF it is impossible for You to comply with any of the terms of this
License with respect to some or all of the Open Game Content due to statute, judicial order,
or governmental regulation then You may not Use any Open Game Material so affected,

13 Termination: This License will terminate automatically if You fail to comply with all terms
herein and fail to cure such breach within 30 days of becoming aware of the breach. All
sublicenses shall survive the termination of this License.

14 Reformation: IÉ any provision of this License is held to be unenforceable, such provision
shall be reformed only to the extent necessary to make it enforceable.

15 COPYRIGHT NOTICE
Open Game License v 1.0 Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc,

--- page 4 ---
5: ss EA Ê

Os estudiosos documentam lendas sobre um lugar peculiar, certamente derivadas de delírios de viajantes. Um vale imenso, similar a uma
cratera, encravado em inóspitas montanhas. Dentro dele há terra fértil, e um caudaloso rio que brota de muitas nascentes e escorre para dentro
da terra. Contam sobre esse Ingar coisas ainda mais estranhas.

Dizem que dentro dele outrora viveram seres mágicos, um povo similar às criaturas celestiais, mas que se negam terminantemente a
adorar quaisquer deuses, Ergueram ali uma civilização baseada no extenso uso da magia e deram nome ao lugar de Vale do Rio Varna ou
apenas Varna, que em sua língua significa “abençoado”, «Após muitos milênios de convivência, desentendidos entre si, os celestiais derramaram
o sangue uns dos outros até a extinção total, e pelo seu uso abusivo da magia desencadearam uma tempestade mística que varreu sua civilização

da face de Varna.

Aqueles que hoje carregam o legado dos seres divinos também têm o mesmo gosto por sangue. Anões, elfos e humanos, os novos
habitantes do vale abençoado, combatem ostensivamente entre si, Derramam o sangue uns dos outros pelo controle do Nexo, a fonte da magia

dos celestiais, em uma guerra infinita.

Três povos, um mesmo objetivo: a vitória ou a morte.
Bem vindos ao mundo de Varna: Chamado da Guerra, sua
nova ambientação de batalha e fantasia para o Sistema
Daemon, orgulhosamente trazida pePO Círculo. Aqui, você
viverá aventuras na pele dos anões Ganuk, dos humanos
Cyndar, dos elfos Nira-el em batalhas pelo domínio do
Nexo, explorações de ruínas antigas ou uma busca pelas
verdades ocultas desse lugar místico. Interpretando um
forasteiro incauto, você também poderá se aventurar pelas
estranhas paragens de Varna, tendo que escolher seus aliados
e inimigos com cautela enquanto procura pelos tesouros
perdidos dos celestiais Naari, os habitantes originais do Vale.

Mas Varna: Chamado da Guerra não é como os
outros cenários, na verdade ele é o que chamamos de mini-
cenário. À idéia de um mini-cenário pode ser resumida
como: uma região remota, exótica c isolada, longe do
mundo civilizado, povoada por povos de culturas diferentes,
contendo tesouros pouco convencionais e promessas de
grandes aventuras. Um mini-cenário pode ser encaixado
em qualquer cenário de campanha existente no mercado
sem maiores problemas, bastando que poucos ajustes
necessários sejam feitos. Sendo assim, o estranho Vale do
Rio Varna poderia ser um semi-plano, uma área isolada ou
mesmo um dos famosos (e numerosos) bolsões de Arcádia,
cabendo ao Mestre decidir.convencionais e promessas de
grandes aventuras. Um mini-cenário pode ser encaixado
em qualquer cenário de campanha existente no mercado
sem maiores problemas, bastando que poucos ajustes
necessários sejam feitos. Sendo assim, o estranho Vale do
Rio Varna poderia ser um semi-plano, uma área isolada ou
mesmo um dos famosos (e numerosos) bolsões de Arcádia,
cabendo ao Mestre decidir.

- Extraído de Viagem à Varna, de Artar, o Sábio

Em algum lugar, encravado em uma cadeia de
montanhas, está o Vale do rio Vatna, uma área misteriosa e
remota, cuja história se deu à parte do mundo conhecido.
Dentro desse vale três raças travam uma guerra pelo
controle de um terreno místico situado entre seus
territórios, conhecido como o Nexo. A disputa pelo Nexo
é uma guerra sem fim e cada raça o enxerga de maneira
diferente, lutando pelo seu controle por motivos distintos.

Os anões Ganuk são uma sociedade monoteísta e
teocrática, utilizadores de poderes divinos. Escravistas e
obstinados, eles acreditam serem o povo escolhido de Dunagar,
um deus morto. Transportados para Varna por um feito mágico
e agora dotados de poderes divinos, os Ganuk acreditam que
seu deus jaz no Nexo, e desejam obter o domínio da região
para desencadear o despertar dele. Os clérigos e guerreiros
sagrados são seus maiores aliados nessa batalha.

Os humanos Cyndar têm uma teligião que venera muitos
deuses, baseados em figuras míticas do passado. É uma raça de
bárbaros, druidas e feiticeiros. O povo Cyndar sempre foi avisado
por seus deuses de que o Nexo contém um mal incontrolável, e
que não deve ser molestado. Eles lutam para dominar a região, e
impedir que seus inimigos libertem esse mal.

Os elfos Nira-el são centrados em princípios de
equilíbrio e auto-conhecimento, procurando evoluir
constantemente. São uma raça de magos, guerreiros e
monges. Antes servos dos Naati, o Povo Antigo, os Nira-
el sabem que seus antigos mestres drenavam energia do
Nexo, e foi isso que permitiu a eles terem uma sociedade
tão avançada. Eles desejam dominar o centro de poder para
reconstruir a glória Naati, nos seus termos.

Há uma guerra assolando Varna.
De que lado você está?

--- page 5 ---
t

Traçar a História do Vale do Rio Varna não é uma tarefa simples. Grande parte dos registros perdeu-se na Grande Guerra Naari e
tudo o que restou são as memórias dos mais velhos elfos Nira-el e as histórias passadas de geração em geração pelos anciões Cyndar. Os Ganuk,

por outro lado, não parecem muito interessados em aprender sobre a história de Varna: sem preocupam muito mais em fazé-la. Desse modo

minhas anotações a respeito da cronologia de Varna se encontram muito dispersas e ainda sujeitas a falhas e incongruências. Talvez em consiga
decifrar alguns antigos escritos Naari, trazidos de ruínas ainda intocadas...

O Povo Antigo

Vagando pelos planos estavam os Naari, o Povo
Antigo. Raça de celestiais servos de deuses menores da
magia e do conhecimento, os Naari haviam negado a
adoração a quaisquer divindades por acreditarem que
qualquer ser poderia se tornar um deus através do
aprimoramento de seu espírito. Expulsos de seus
domínios eles fizeram uma longa peregrinação em busca
de um lugar onde pudessem se fixar e perseguirem o
sonho da divindade.

Em suas viagens descobriram, isolado no meio de
uma inóspita cadeia de montanhas, um enorme vale
entrecortado por um rio. Uma região paradisíaca, se
comparada às montanhas que a cercavam, que abrigava em
seu centro o que parecia ser uma benção para os propósitos
dos Naati: um território dotado de estranhas energias
mágicas, que batizaram de Nexo. Os Naari ergueram ali
uma gloriosa civilização e passaram a chamar aquele lugar
de Vale do rio Varna, ou apenas Varna.

O tempo trouxe outros habitantes para o vale:
animais, monstros, tribos de humanos e humanóides,
além de um pequeno grupo de elfos. Ignoradas pelos
Naati, as comunidades viviam em constante conflito,
na disputa pelos melhores territórios para a caça e
agricultura, sofrendo ataques ocasionais de monstros
famintos que desciam das montanhas.

Uma modesta simpatia dos Naari para com os elfos
do vale começou a surgir. Não demorou muito pata que
os elfos do vale, antes um povo totalmente silvestre,
fossem seduzidos pelo poder da raça celestial. Era a
chance que tinham de nunca mais precisarem se
preocupar com os constantes conflitos com as tribos e
monstros, nem com as penúrias impostas por tempos
de seca ou invernos longos.

Os Naati por outro lado encontraram nos elfos os
únicos companheiros dignos dentro de Varna. Dessa forma,
tomados como servos e aprendizes dos Naati, os elfos
passaram a integrar sua sociedade.

- Notas Pessoais de Artar, o Sábio

Durante os séculos que se seguiram, a sociedade Naari
se concentrou em utilizar as energias do centro do vale
para produzir uma civilização única. Ainda que os Naati
fossem poucos — e voltados para si mesmos — seu avanço
poderia rivalizar com o de qualquer império. Os elfos,
chamando a si mesmos de Nira-el, serviam os Naati
ansiosamente, acreditando nos objetivos de seus mentores
e trabalhando para um mesmo fim.

A energia do centro de Varna servia para que os
magos das duas raças produzissem quaisquer itens mágicos
de que precisassem. Tarefas como construir, plantar e colher
eram apenas meras dificuldades momentâneas, tamanho o
uso de magia. Utilizavam a energia do Nexo para se
imbuírem com poderes cada vez maiores, enquanto
pesquisavam meios de aproveitá-la para evoluírem a raça
rumo à divindade. Nenhuma criatura em Vatna podia se
erguer contra eles.

No entanto, o tempo trouxe uma divisão para a
sociedade Naari. Antes unidos através de sua filosofia agora
se desentendiam sobre como seus ideais eram executados.
O conflito Naari acabou afetando também os Nita-el, que
tomaram para si as diversas posições de seus senhores.

“Réstos da Gloria,

Não demorou muito para que essa disputa ideológica
se tornasse um conflito armado. Naati e Nira-el iniciaram
uma luta fratricida que se estenderia durante gerações,
exterminando membros das duas taças e também muitas
outras criaturas do vale. Não poderia ser chamada de guerra,
no sentido absoluto da palavra, mas uma série de ataques e
contra-ataques que ocorriam de tempos em tempos,
assegurando um grande poder destrutivo através do uso da
magia. Cada facção ocupava uma determinada porção de
Varna, e atacava a outra pelo domínio do Nexo.

Quando quase todos os Naari já estavam mortos, e
os Nira-el em número bastante reduzido, os elfos

--- page 6 ---
Ee 4 ac did GRE A” Came ss TIS Es

resolveram esquecer as diferenças e se retirarem para a
porção oeste do vale. Os Nira-el agora se achavam tolos
por terem se deixado levar pela disputa Naari, não fazia
sentido lutar pelo controle do Nexo se provavelmente |||
não sobraria ninguém para usufruir dele. amu
A última batalha Naati ocorreu dentro do próprio
centro de poder. Ali estavam os últimos exemplares de
um povo que outrora havia sido sábio e glorioso. O poder (== ( r /
daqueles últimos era insuperável dentre todos os outros E a té: ME
e durante dias e noites todo o vale brilhou com a ds ]
poderosa magia Naatí. Em um ponto da batalha, ” Ni |
Duadir, talvez o maior mago entre os Naa, decidiu j
que se não fosse ele o senhor de Varna,
ninguém o seria. Os séculos de pesquisa e
estudo sobre o Nexo resultaram em uma
prodigiosa invocação do poder que ali gs pis
estava contido, : à
O resultado foi um fluxo de energia como /s A
nenhum outro visto, fazendo tudo ao seu redor | ; õ
simplesmente desaparecer. Mas isso era apenas o
começo, logo tempestades místicas começaram a assolar
o vale. Extensões de terra eram varridas de Varna como
resultado das forças da poderosa hecatombe mágica
invocada por Duadir, efeitos ainda mais inusitados
aconteciam e uma grande desordem se abateu.

Tão logo os Naari desapareceram, os Nira-el se
sentiram seguros para tentar reerguer seu povo. Utilizando
o conhecimento adquirido de seus antigos mestres, os elfos
começaram a erigir cidades, ou theris, na parte oeste do
vale e estabelecer as novas bases de sua civilização.

Ali, utilizando material de ruínas Naati, os elfos de Varna
construíram e acumularam, buscando reunir o que havia
restado da obra de seus antigos mestres. Os Nira-el não
tencionavam repetir o erro dos outrora gloriosos celestiais,
mas também não queriam abandonar o Nexo. Mas, se seres
mais poderosos e mais sábios haviam sido corrompidos ante
tamanho poder, o que poderiam seus servos?

Os líderes Nira-el fizeram um concílio e debateram
tal questão durante muitos dias e noites. Decidiram que
os elfos haveriam de aguardar até que seu povo estive
pronto e estabelecido para então explorar e submeter
o Nexo à sua vontade. E assim foi feito.

tia

eram

o

PAN

Pás
tr; e 7
6444 oo
MAs tsção

4444

Rey
Rg

A

As tempestades místicas foram diminuindo
de frequência desde o dia em que Duadir liberara
o poder Nexo. Mas a última delas traria um

elemento que mudaria a balança de Varna para pipi
sempre: os anões Ganuk.

»

»

OG 4 06 - RO

ge. “Au t Re É» o: Day

ELST Ê ApSiosOLBçE

--- page 7 ---
Originários de terras longínquas, esses anões eram
uma raça guerreira e de inominável bravura, mas que
carregava a chaga de adorar um deus que foi morto. Dunagar
- que significa deus, na língua Ganuk - deixou todo um

clero sem poderes, mas também um povo fanático à espera
de sua volta. As preces fervorosas dos Ganuk foram
atendidas com o surgimento do profeta Dakad.

Dotado de grandes poderes mágicos, esse profeta
pregava que os Ganuk realmente fiéis seriam arrebatados
por seu deus para uma terra divina onde teriam a missão
de fazê-lo ressurgir em toda sua glória. O profeta Dakad
desapareceu misteriosamente, mas sua profecia já se
tornara real com o arrebatamento da capital Batar para
as planícies de Varna.

Agora com os poderes de volta, o clero de Dunagar
não teve dúvidas de que seu deus estava próximo.
Construindo uma nova civilização nas planícies de Varna,
os Ganuk se preparavam para completar a profecia, fosse
através de milagres ou sangue.

Dúlirio é Divindade

Mas aos bárbaros humanos do vale estava reservado
outro destino. Enfraquecidos e cercados por diversas tribos
de humanóides, seu futuro não parecia ser dos melhores.
Os humanos adoravam espíritos florestais, oferecendo
sacrifícios a grandes lobos, carvalhos antigos e outras
entidades naturais, clamando por suamisericórdia, proteção
e força para lutar contra inimigos humanóides. Mas foi
durante esses tempos conturbados que chegaram do oeste,
seis figuras míticas que os humanos chamariam de deuses.

Liderados pelo imponente Cyandar, esses deuses
não se alimentavam do medo dos homens, mas sim de
seu respeito e dedicação. Ao invés de proteger os
humanos de seus inimigos, abrandar as chuvas e
tempestades e garantir sucesso na colheita, eles deram-
lhes os instrumentos e conhecimentos necessários para
que os próprios humanos pudessem combater e vencer
seus inimigos, construir casas e muralhas fortes o
suficiente para resistirem as mais intensas tempestades
e melhor aproveitar e cultivar a terra.

Os carvalhos onde os sacrifícios para os antigos
espíritos eram feitos alimentaram as fornalhas das novas
lâminas humanas, os lobos e cães atrozes agora
reconheciam os homens como seus senhores. E do
coração das florestas, as próprias árvores se ergueram
pata lutar por seus novos mestres.

Os humanos agora chamando a si mesmos de
Cyndar, os “filhos de Cyandar”, se ergueram contra seus
inimigos humanóides e iniciaram uma dura guerra. As
novas armas, conhecimentos e magias dos Cyndar
garantiram uma vitória custosa, mas absoluta: os
humanóides foram extintos em Varna.

Os Agos da, Pag mpossivêl-

Nos séculos que passaram desde o desaparecimento dos
Naari e surgimento dos Ganuk, cada raça estava bastante
preocupada em se estabelecer em Varna, derrotar as forças do
clima, as bestas, as dificuldades que enfrentavam pata se
erguerem como civilizações. Já guerreavam ocasionalmente,
mas não se preocupavam com invasões ou a ocupação
sistemática do Nexo, um ponto de interesse para os três povos,
mas que estava infestado de aberrações mágicas.

Os Ganuk, um povo escravista e impiedoso, manteve
como cativos os elfos e humanos que conseguiram capturar,
criando uma classe de escravos em sua sociedade. Os Cyndar
buscaram o poder nos caminhos de seus deuses, elevando
o poder de seus druidas e do fogo interior dos bárbaros.
Os Nira-el se aperfeiçoaram nos meios da magia e também
na estranha arte de luta com correntes e outras armas
exóticas que viria a ser a marca desse povo.

A paz, se é que já houve tal coisa em Varna, durou muito
tempo. Mas um dia, uma força Nira-el se estabeleceu dentro
Nexo. Os Cyndar partiram para expulsá-la conforme os
ensinamentos de seus deuses sobre a corrupção das forças
mágicas do centro de Varna. O clero de Dunagar profetizou
que o corpo do deus morto jazia no Nexo, e que era dever da
raça ocupar aquela porção do vale.

Priiméiros Rumos da Guêrra,

A investida inicial das três raças no Nexo foi
catastrófica. O poder minimalista dos Nira-el, o grande
número de combatentes Cyndar e as estratégias elaboradas
do clero Ganuk resultaram na primeira grande batalha em
Varna desde a guerra Naarí. E quando poucos estavam em
pé, as criaturas horrendas do Nexo sutgiram e dizimaram
os restantes. Esse terrível episódio ficou conhecido como
A Batalha da Carnificina.

O fato é que eles perceberam que não adiantava
marchar em direção ao centro de Varna quando seus
inimigos tinham poder para impedi-los. A guerra em Varna
tinha que ser disputada também pelo domínio dos outros
territórios, buscando minar o poder dos adversários e
gatantir assim maior espaço de manobra.

Foram os Ganuk os primeiros a perceber isso.

Aquêda, dê rha-nog
o Ataguê q Ciynêgarr

Irna-nog era uma importante cidade Cyndar, localizada
na beirada do território Ganuk. Servia como posto avançado
de vigilância e proteção da fronteira. Também era a única
grande aglomeração dos Cyndar na margem ocidental do Rio
Varna e desse modo era crucial para a expansão desse povo.

--- page 8 ---
Foi numa manhã cheia de névoa que os habitantes de
Irna-nog se surpreenderam com grandes rochas sendo
lançadas para dentro da cidade. Ocultos pela neblina noturna
e por magias os Ganuk marcharam com rapidez e
determinação até as mutalhas de Irna-nog e iniciaram um
temível ataque com suas máquinas de guerra. Catapultas
lançaram pedregulhos e pedaços de madeira incandescente,
espalhando caos e terror entre os Cyndar. Seguiu-se uma
breve batalha mas, devido ao elemento surpresa os Cyndar
sofreram uma fragorosa derrota. Retiraram-se então para
Cynegarr, abandonando Itna-nog aos Ganuk.

Mas os adoradores de Dunagar ainda não estavam
satisfeitos e um enorme destacamento foi enviado em
direção a Cynegarr. A cidade foi sitiada e bombardeada
durante alguns dias, até que uma enorme força Cyndar
surgiu no horizonte expulsado o destacamento Ganuk após
uma breve batalha. Cynegarr não sofreu grandes danos,
mas sua população clamava por vingança.

Dómada, das Cêspanias dê Gatupo

Galupo, a maior cidade na parte ocidental do território
Ganuk, sempre foi um grande incômodo para os Nira-el.
Dali saíam a maior parte da patrulhas Ganuk que tanto
causavam problemas às theris de Maelhir e Cassehir. Mas
as dificuldades aumentaram quando os anões começaram a
construir uma série de postos avançados em direção ao
território Nira-el usado Galupo como base.

Os elfos analisaram o problema e perceberam que
era melhor agir antes que a situação se tornasse
irreversível. Formando vários grupos de elite, os Nita-el
foram tomando os postos Ganuk um a um, usando de
magias ofensivas e de ocultação. Assim destruíam os
inimigos rapidamente e sem alarde, evitando que os anões
tivessem tempo de enviar reforços.

Por sorte, ao mesmo tempo, os Ganuk tentavam uma
segunda ofensiva na direção de Cynegarr. Isso fez com que,
em poucos dias os Nira-el encontrassem os postos e
fortalezas que cercam Galupo bem menos guarnecidos. O
ataque dos elfos não tardou em chegar a beira dos portões
de Galupo. Ali, os grupos de ataque elaboraram um plano
e o colocaram em execução.

Alguns atacaram as muralhas da cidade, mas apenas
de maneira dispersiva, enquanto outros invadiram o templo
Principal e nele atearam fogo. Alguns magos se
concentraram em destruir a enorme estátua do Patriarca
Dungran Gulapo, líder supremo da religião de Dunagar.
Os Nira-el haviam dado seu aviso.

Os Cyndar queriam investir contra o território
Ganuk e, no entanto, suas forças havia sido debilitadas

E aser
» %

a

pelos últimos ataques dos anões. Então os Chefes de
Guerra traçaram um plano: navegariam pelo io Varna e
pilhariam a cidade Lidenthir. A cidade Nira-el era
conhecida por ser uma espécie de celeiro dos elfos, já
que em suas planícies férteis era produzida grande parte
da comida consumida por eles.

Muitos barcos Cyndar, conhecidos por sua agilidade
e capacidade de carga, deslizaram silenciosamente pelo Rio
Varna sem maiores problemas e atingiram a cidade dos elfos
ao amanhecer. Havendo avistado as embarcações Cyndar
momentos antes do ataque, as sentinelas Nira-el
conseguiram preparar uma tímida defesa, tamanho o
número de oponentes navegara tio acima.

Em uma ação rápida, embora pouco coordenada, os

Cyndar invadiram e saquearam os depósitos de grãos
e metais de Lidenthir. A demora nas forças de defesa Nira-
el, então concentradas no ataque às cercanias de Galupo,
garantiu ao Cyndar uma retirada tortuosa mas com menos
baixas do que esperavam.

À vitória dos Filhos de Cyandar tinha sido plena, mas
outra derrota os aguardava em casa, pois Cynegarr mais
uma vez estava sitiada e dessa vez os danos haviam sido
severos. Os barqueiros chegaram em uma hora oportuna
e, dividindo as forças Ganuk, conseguiram aniquilar um
terço dos invasores. Mas, quando a bata-

lha terminou, Cynegarr ainda ardia em chamas.

“alinha, do Gémpo

O Ano Zero de Varna é marcado pot três
acontecimentos: a aparição dos Ganuk em Varna, a
aproximação dos deuses e os humanos e o início da nova
civilização Nira-el.

O - Batar, a capital Ganuk, surge magicamente nas planícies
de Varna. Os deuses começam o ensinamento dos
ofícios aos Cyndar. Os Nira-el começam a construir
uma nova civilização tomando como base os
ensinamentos dos Naari.

200 - Os Ganuk conseguem se estabelecer e começam a
expandir seu território. Os Cyndar estão em guerra
contra os humanóides e os Nita-el já constroem suas
cidades-estado.

500 - Há um império Ganuk em Varna. Os Cyndar
extinguitam os humanóides e se estabeleceram na parte
oriental do vale, dominando um imenso território. As
poderosas cidades-estado Nira-el estão erguidas.

510 - Início da Guerra pelo Nexo. Ano da Batalha da
Carnificina.

512 - Consolidação do domínio Ganuk na parte sul de Varna,
com a tomada de Irna-nog, agora chamada Tindar.

513 - Ataque Nira-el a Galupo e cercanias. Pilhagem de
Lidenthir pelos Cyndar.

ta
e! 8:

a per ea?
Aetide ter ntea:

--- page 9 ---
Cyndar, Ganuk e Nira-el. São as assim que os humanos, anões e elfos de Varna, respectivamente, chamam a si mesmos. À primeira

vista não distinguem muito dos outros povos de sua raça, mas essa impressão se dissipa assim que o forasteiro tem a oportunidade de conhecê-
los melhor. Suas culturas são fascinantes e, ao mesmo tempo, carregam o peso de uma vida voltada para a guerra.

Os sorrisos corteses e a hospitalidade que os Cyndar reservam aos forasteiros que consideram dignos podem facilmente se tornar uma hostilidade
em caso de um afronta. A frieza caleulista e analítica dos Nira-el pode vitimar aqueles que forem considerados um empecilho para o avanço de seu povo.
Por fim, o fanatismo absoluto dos Ganuk torna a interação fora do tipo “inferior e superior” algo praticamente impossível.

E eles são, ainda assim, os povos mais fabulosos com os quais já tive contato,

Ciindar Os Guardioos Anpansqvéis

O Cyndar típico é levemente moreno, possuindo
usualmente físico forte e atlético, com alturas variando en-
tre 1,65 e 1,90 metros. Os cabelos variam do castanho claro
ao tuivo, sendo comum para os humanos tingi-los com
pigmentos naturais e prendê-los em tranças; e seus olhos
apresentam tonalidades escuras ou claras de castanho, azul,
verde ou preto. Tatuagens feitas com pigmentos azulados
fazem parte da tradição humana, em particular dentre
guerreiros experientes e aqueles que dominam os segredos
místicos, simbolizando status social, uma recompensa por
feitos importantes ou proteção mágica. Suas vestimentas
mais normais são camisas, calças e saias de lã, sendo comuns
também capas e xales, tingidos com cores variadas e com
padrões geométricos bordados.

As cores e padrões servem para identificar a vila de
origem do humano e a sua linhagem, geralmente sendo
encontradas em pinturas e trajes de guerra. Eles também
apreciam colares e pulseiras feitos de bronze e prata, embora
apenas as famílias mais abastadas possuam jóias de grande
valor comercial. Todos os humanos, com exceção de crianças
muito novas portam armas. As mais comuns são adagas, lanças
ebastões, todas armas simples e típicas das milícias camponesas.
Entretanto, humanos que vivem da guerra possuem armas de
grande qualidade, comumente heranças de família e dotadas
de poderes mágicos menores.

A sociedade Cyndar se ergueu em um ambiente de
guerra, morte e violência constantes, mas a crueldade e
vilania não são de forma alguma elementos que os definem.
Fé, defesa da sua cidade e família, coragem, lealdade e
sacrifício são elementos fundamentais que permeiam o
modo de vida humano. Para um Cyndar, não há vergonha
em recuar caso a derrota seja iminente em um combate;
por outro lado, morrer de forma gloriosa no campo de
batalha é a honra suprema para eles. Cicatrizes, membros

- Notas Pessoais de Artar, o Sábio

perdidos, cortes profundos e histórias das batalhas são as
condecorações recebidas pelos guerreiros e heróis.

A ligação direta dessa sociedade com o mundo natu-
ral, onde não existe bem e mal, somada à sua visão particular
da guerra e suas crenças religiosas, fazem com que todos
sejam fortemente voltados para a neutralidade. Apesar de
que é comum entre os guerreiros, principalmente entre os
bárbaros e feiticeiros Cyndar, influências caóticas.

Sua sociedade não possui estrutura rígida e é governada
por chefes de guerra, que são orientados por dois conselhos
distintos. O Conselho dos Anciões ajuda o Chefe de Guerra
nos assuntos mundanos, estabelece e cuida da manutenção
das leis, enquanto que o Conselho dos Sábios, composto pelos
mais experientes místicos de cada cidade, o auxilia em assuntos
relativos à magia e aos deuses. Cada região do território Cyndar
possui um Chefe de Guerra eleito através de desafios
específicos, sendo que em grandes conflitos e tempos de crise
é comum que o mais valoroso e experiente dentre eles assuma
o papel de Chefe de Guerra geral.

A lei Cyndar é simples e direta. Questões mundanas
são resolvidas através de multas, normalmente pagas com
grãos, metais ou animais, e estabelecidas pelo Conselho de
Anciões. Casos graves, tais como desonra, assassinatos e
estupros, são normalmente resolvidos com duelos, onde o
ofendido desafia seu ofensor para um combate, que pode
ou não ser até a motte. Em casos extremos são executados
feudos de sangue, onde a família do ofensor extermina o
ofendido e sua família. O Conselho de Anciões se ocupa
de julgar os duelos e, para a ocorrência de feudos é
necessário também o julgamento do Chefe de Guerra.

Em tempos de crise, onde é necessária a mobilização
de toda a população para a guerra, podem ser suspensos
temporariamente os duelos e feudos de sangue. Mas, uma
vez terminado o problema, a vida volta ao normal.

O panteão humano é pequeno, com os deuses
possuindo uma relevância crucial na vida dos Cyndar.
Cyandar, conhecido como “A Coroa em Chamas” ou o

--- page 10 ---
“Pai das Batalhas” é o líder do panteão, sendo o deus da
guerra, do fogo, do conhecimento e patrono daqueles que
utilizam a fúria nos combates. Nelyreen, a Senhora das
Terras e Salão dos Mortos, é a esposa de Cyandar. Ela
governa as batalhas hontadas, a morte, os mortos e a cura
(pois apenas ela sabe o verdadeiro momento dos guerreiros
hontados adentrarem em seus salões).

Hildagurr, conhecido como “Martelo Uivante”, foi
quem ensinou os humanos a confeccionar armas mágicas.
É o deus das armas, dos caçadores e da estratégia. Sethlenn,
esposa de Hildagurr e conhecida como a “Coroa
Esmeralda”, “Senhora dos Carvalhos” e “Pastora das
Árvores”, divide com Cyandar a liderança do
panteão humano. Foi Sethlenn quem
ensinou aos Cyndar os segredos da
floresta, como se comunicar com os
animais e a despertar árvores ancestrais
para lutarem ao seu lado. É também a
deusa das viagens e da astúcia.

Cyhir, o “Estandarte
Brilhante” é o deus das sagas, da
magia e das leis dos homens.
Reverenciado também como um
deus guerreiro, são suas canções que
inspiram os que marcham para o
campo de batalha. Nyr, a “Donzela
das Manhãs”, é irmã de Cyhir, deusa
do sol, da luz, da magia e da paixão
entre os humanos. Ao longo da história
humana, muitos foram aqueles que se
enamoraram com Cyhir e Nyr, espalhando
a divindade entre os Cyndar e dando
origem aos feiticeiros.

Para os humanos de
Varna, a magia arcana adquirida
através de tomos é corruptora.
Em tempos passados, seus
deuses os advertitam inúmeras
vezes contra o poder contido
nos grimórios do Povo Antigo e
dos Nira-el. Por outro lado, os.

feiticeiros, portadores do sangue dos deuses, são tidos como
seres abençoados e desfrutam de certo prestígio social,

Os Cyndar submeterão quaisquer itens mágicos
encontrados à avaliação do Conselho dos Sábios. Caso estes
itens sejam considerados perigosos, eles serão selados ou
destruídos. É um crime grave esconder deliberadamente
um item mágico do Conselho. Itens mágicos criados com
magia divina ou por feiticeiros proeminentes, porém, são
comuns entre os humanos.

Atualmente os humanos ocupam a parte leste do vale,
que é caracterizada por grandes florestas cortadas pelo rio
Varna e por uma cadeia montanhosa a nordeste.

Geralmente, nas Terras Altas os Cyndar posicionam suas
comunidades próximas à floresta, onde estas podem ser
mais bem protegidas por Árvores Despertas; e nas Terras
Baixas procuram construir vilas ao longo das colinas, para
melhor observar o território e criar gado.

A maior parte de suas cidades e vilas estão distribuídas
de forma não ordenada por todo o território. As três
maiores são Aruil, situada no coração da floresta Cyndar;
Khandor, um centro minerador que se localiza na encosta
da grande montanha a nordeste; e Cynegarr, a mais antiga
cidade humana, localizada às margens do rio Varna.

Carapiêisigas Rai

Daémon
Custo: O
Atributos: normal
Perícias: Considerar o idioma Cundar
como Lingua Nativa (30).
Idade: 16+1d6

deo
Os Cyndar possuem todas as
características raciais dos humanos
descritos no Livro do Jogador, com
as seguintes alterações:
- Conhecimento (Natureza) e
Sobrevivência são sempre perícias de
classe para os Cyndar. O convívio com
a natureza e a capacidade de sobreviver
em condições desfavoráveis são marcas
da cultura Cyndar.

- Idiomas Básicos: Cyndar. Idiomas
Adicionais: Nira-El, Ganuk, Celestial,
Silvestre. Os Cyndar estudam, além de
seu próprio dialeto, a língua antiga falada

pela raça e os idiomas de seus inimigos

e aliados místicos. A despeito de seu
conhecimento de outras línguas, os

Cyndar não possuem linguagem
escrita e, muito raramente, aprendem
a de outra raça.

éh

O Pantêgo dos Cyndar

CHandar

Líder do panteão Cyndar, é o deus do fogo, guerra e
conhecimento. Conhecido como A Coroa em Chamas e
Pai das Batalhas, é patrono daqueles que utilizam a Fúria
nos combates. É representado como um guerreiro enorme,
de pele escarlate coberta de cicatrizes, com uma coroa em
brasas. Sua arma favorita é a espada longa.

--- page 11 ---
da a

A Esposa de Cyndar é a deusa da batalha hontada, da
morte, dos mortos e da cura (por decidir o momento dos
guerreiros adentrarem em seus salões). É representada
como uma guerreira vestindo uma armadura, acompanhada
por dois cães negros e portando uma espada longa. É
denominada a Senhora das Terras e Salões dos Mortos, e
sua arma favorita é a espada longa.

Deus artífice conhecido como o Martelo Uivante e
Espada em Brasas, é o deus das armas, caçadores e da
estratégia. É representado como um velho homem,
portando uma espada em brasas em uma mão e um martelo
de batalha em outra. Sua arma favorita é o martelo de guerra.

Esposa de Hildagurr, lidera o panteão com Cyandar.
Comanda as florestas e seus habitantes, e é também
conhecida como uma deusa da astúcia e das grandes
jornadas. É chamada de Coroa Esmeralda e Senhora dos
Carvalhos, e representada como uma jovem mulher,
portando uma coroa feita de flores e folhas, vestindo um
manto de penas de corvos. Sua arma favorita é o arco longo.

O deus guerreiro das sagas, da magia e das leis. É
denominado O Estandarte Brilhante, e representado como
um jovem guerreiro muito bonito, segurando uma lança
em uma mão e um instrumento musical em outra. Sua arma
favorita é a lança.

Nor
Irmã de Cyhir, a Donzela Brilhante, é a deusa do sol,

da luz, da magia e da paixão. É representada como uma
jovem muito bonita, acompanhada por dois jovens
enamorados sem rosto, e com um halo brilhante ao redor
de sua cabeça. Sua arma favorita é a lança.

Ganuk: Pilqrés da Sé

Os Ganuk medem entre 1,30m e 1,50m de altura, são
compactos e largos, pois apesar da baixa estatura, pesam o
mesmo que um ser humano. Sua pele é morena e seus
cabelos sempre negros, castanhos ou grisalhos assim como
as barbas. Os olhos variam na cor, podendo ser negros,
azuis ou verdes. Os homens usam as batbas amarradas em
uma série de pequenas tranças, vestem calças cobertas por
túnicas e calçam botas. As mulheres geralmente mantêm
os cabelos curtos ou presos em coques, gostam de vestidos
e mantos luxuosos e calçam sandálias. Ambos os sexos
adornam-se com vários acessótios como pulseiras,

braceletes, arcos e brincos. Os homens têm o costume de
colocar dentes de ouro, ao passo que as mulheres gostam
de realçar os olhos com tonalidades escuras.

Sua sociedade é ordenada e teocrática, dividida em
três classes sociais: os Escravos (povos de outras raças, que
não são considerados como abençoados pelo deus dos
Ganuk, Dunagar, e anões criminosos ou hereges,
responsáveis por trabalhos pesados ou considerados pouco
prestigiosos), os Livres (que incluem, aprendizes, artesãos,
militares de baixa patente, comerciantes, artistas,
responsáveis pela manutenção da raça anã como um todo)
e a Nobreza (alta e baixa nobreza, sendo a primeira
composta de cinco grandes casas com representantes no
alto clero, responsáveis por governar a sociedade Ganuk).

Fervorosamente religiosos e monoteístas, os Ganuk
são um povo que encontra na igreja de Dunagar o órgão
máximo tanto de sua religião quando de sua política. É dito
que Dunagar foi o primeiro Ganuk,

que se moldou do barro de montanhas distantes, e
dos minerais dessas montanhas forjou um martelo, seu
principal símbolo. Em suas jornadas, subjugou o terrível
leão divino Kodor, que se tornou seu companheiro. À sua
imagem, ele criou uma estátua, a qual denominou Karinthor,
que significa “O Primeiro” no idioma da raça, e logo depois
fez o mesmo com dezenas de outras estátuas.

Quando se sentiu satisfeito com a primeira vila que havia
criado, doutrinou estes anões nas artes do combate e da criação
de objetos, pedindo em troca apenas sua fé e louvor. Um dia,
Karinthor, em sua arrogância, ousou desafiar Dunagar e
batalhou contra o seu deus nos domínios dele, com a intenção
de tomar seu lugar como o senhor dos Ganuk. Após um longo
duelo, o desafiante foi derrotado e caiu em um lugar
desconhecido. Desde então, todo elemento maligno que
assolava a vida dos anões era automaticamente ligado a
Katinthor, que passou a ser conhecido como Ankommen, O
Caído. A magia clerical fornecida por Dunagar é utilizada pelos
anões em diversos aspectos da sua vida, como auxiliar nas
colheitas, proteger-se de seus inimigos, criar melhores
condições de vida para a população, combater pragas, dentre
outros usos. Os leões, animais tidos por outros povos como
selvagens, são muito admirados e grandes companheiros dos
Ganuk, especialmente dos clérigos de Dunagar.

Os seus mais habilidosos artesãos criam itens mágicos
de poder divino, mas não o fazem com a mesma frequência
das outras raças. À magia arcana lhes é quase desconhecida, e
seus únicos usuários em meio à raça são alguns feiticeiros, que
os Ganuk consideravam possuir sangue divino, mas que
recentemente, devido à obtenção de alguns conhecimentos
élficos sobre magia arcana, estão sendo vistos com outros olhos.
O sacerdócio é composto inteiramente por Clérigos de
Dunagar, organizados em uma complexa estrutura com
diversos níveis hierárquicos, compondo os líderes tanto
religiosos quanto políticos dos Ganuk.

--- page 12 ---
Os Ganuk são muito habilidosos na arte de criar
objetos, vista como uma das mais importantes características
da raça. Dentre os mais prestigiados artesãos se destacam
os engenheiros, tanto civis quanto mecânicos. Os
engenheiros civis são responsáveis por construir as
vigorosas cidades anãs, suas casas e lojas, além de pontes,
esgotos e outras estruturas. Os mecânicos desenvolvem
diversos engenhos que auxiliam a vida anã como carroças,
elevadores e especialmente, engenhos de guetra.

As cidades que estes auxiliam a construir são
conjuntos arquitetônicos bem planejados, tendo suas ruas
e praças dispostas em ângulos retos, e cujos quarteirões
têm sempre o mesmo tamanho, variando pouco
apenas de acordo com inclinações e curvas de
nível. As casas são, no geral, simples por fora,
mas seu interior é ricamente decorado por
peças diversas de arte, tapeçaria, estátuas e
quadros, que em geral referem-se a
histórias religiosas do povo (os Ganuk
são grandes amantes da arte e da cultura
religiosa). As igrejas se encontram
dentre as mais belas construções do
vale, com quantidade
impressionante de detalhes e
pinturas nas paredes tanto
internas quanto externas.

Os anões de Varna são
extremamente disciplinados enquanto
guerreiros, utilizando-se de diversas
formações de ataque e defesa
combinadas, e um devido respeito à
hierarquia estabelecida. Eles são conhecidos
também pelo uso de engenhos de guerra
como balestras e catapultas, que podem
ser vistos fumegando junto de seus
guerreiros, causando temor em seus
adversários. Por fim, protegidos por
Defensores Anões, estão os clérigos de batalha, que
utilizam suas magias para curar as tropas e fortalecê-las,
abençoando os valorosos guerreiros Ganuk com as graças
de Dunagar. Os escravos da raça ficam relegados ao papel
de escudeiros, carregadores de equipamentos e mão de obra
pesada para puxar e usar os engenhos de guerra.

uma

Claraptêriátizas Rapiais

Custo: 1 ponto

Atributos: +2 CON, -2 AGI

Vantagens: Infravisão

Perícias: Considerar o idioma Ganuk como Língua Natina
(30%).

Idade inicial: 21+2d6

D1PSE e

dg

Os Ganuk possuem todas as características raciais dos
anões descritos no Livro do Jogador, com as seguintes
alterações:

- Modificador Racial de +2 de Constituição, -2 de
Destreza. Os Ganuk são robustos e fortes, mas não têm a
velocidade e agilidade de outras raças.

- Idiomas Básicos: Ganuk. Idiomas Adicionais: Cyndar,
Nira-el, Terran, Subterrâneo. Os Ganuk estudam, além de
seu próprio dialeto, os idiomas de seus inimigos, e também
os dialetos das criaturas da terra e do subterrâneo com quem
costumam ter algum contato.

O “Pantêgo dos Gauk

Dunagar é o deus dos Ganuk, senhor
da lei e da ordem. Ele possui três
representações junto aos Ganuk, cada uma
ressaltando um aspecto do deus.

A primeira é a do Artífice, na qual ele
aparece como um anão austero, trajado
com roupas de ferreiro, segurando um

martelo em uma mão e uma pequena
bigorna na outra. O Artífice é invocado
como patrono da manufatura e da
engenharia Ganuk.
A segunda é a do Magistrado, na
qual ele surge como uma criatura com o
corpo de leão e uma cabeça de anão coroada
com o elmo típico dos sacerdotes Ganuk. O
Magistrado é invocado como senhor dos
julgamentos, punições e justiça.
E, por último, há o Guerreiro, forma
sob a qual Dunagar surge como um anão,
E com uma castanha,
acompanhada de uma barba que estende até seus pés presa
por uma trança. Ao seu lado está Kodor, o Leão Divino,
que lhe serve de montaria. O Guerreiro é como patrono
das batalhas e, desnecessário dizer, é o aspecto mais
venerado pelos Ganuk. À arma favorita de Dunagar é o
martelo de guerra.

vasta cabeleira

“Niraçêl: Persêguidorês da Pêrféigao

Parecidos com versões mais esquias dos humanos, os
elfos de Varna ou Nira-el como chamam a si mesmos,
possuem uma compleição física mais leve e delicada.
Geralmente apresentam a pele clara, cabelos que podem
variar entre os tons mais escuros como preto e castanho,
até os mais claros, como o doutado. Os olhos são dos mais

--- page 13 ---
variados tons, e levemente puxados, assim como as orelhas,
um tanto pontiagudas. Sua sociedade é dividida por
linhagens de parentesco, onde cada família é reconhecida
seja pela proficiência e talento de um antepassado, ou pela
tradição de inúmeras gerações no mesmo ofício.

Apesar destas divisões, os Nira-el tem como um de
seus principais valores o reconhecimento do esforço de
cada individuo para a constituição e glória de todo a
sociedade élfica, sendo totalmente forjada sob a concepção
dos indivíduos servindo a comunidade. Para os elfos não
existe maneira de alcançar a iluminação sem a existência de
uma sociedade sólida e bem organizada, onde cada indivíduo
cumpre o seu papel e espera alcançar a iluminação junto
com os outros integrantes de seu povo. Dessa forma todos
os elfos, desde o mais simples camponês ou artesão até os
mais altos líderes militares e filósofos tem seus papeis
reconhecidos como essenciais à existência de toda a raça.

Os Nira-el não adoram a nenhuma divindade. Em
um passado remoto os elfos tinham seu panteão, mas os
milhares de anos de convivência com os Naarí e sua
sabedoria os levaram a abandonar completamente suas
crenças em entidades exteriores, e a adorarem seus próprios
potenciais e virtudes. O equilíbrio é um ponto central em
sua crença, e os levou a uma percepção dos conceitos de
bem e mal bastante diferente dos humanos e anões de
Varna. Para os Nira-el todo ato seja ele bom ou mal, terá
sua contraparte, seja em um curto prazo ou em outra vida,
de forma a alcançar o equilíbrio final,

Seguindo este princípio, os antigos sacerdotes élficos
adotaram muitas filosofias dos Naati usando-as para nuttir
espiritualmente sua raça e para guiá-los rumo à ascensão e
evolução de seus espíritos. Outra crença fundamental da
cultura dos Nira-el é a crença na reencarnação, que funciona
como uma forma de reconhecer os espíritos que obtiveram
progresso em vida, e de corrigir desequilíbrios causados
por atitudes egoístas ou movidos por emoções em
detrimento da razão. Dessa maneira, um elfo nascido em
uma família de valorosos guerreiros, ou de sacerdotes que
fizeram grandes tratados filosóficos será, independente da
sua idade, considerado portador de um espírito velho, que
já viveu inúmeros ciclos e está próximo de alcançar a
sabedoria de todas as coisas do mundo.

Os Naari ensinaram aos Nira-el uma grande parte
das artes mágicas contidas em seus poderosos grimórios.
Atualmente a tradição arcana no vale de Varna é por
excelência uma arte Nira-el. Com o passar dos séculos o
conhecimento repassado pelos seus antigos tutores
começou a se mesclar com as tradições e cultura élfica,
dando origem a uma nova forma de magia, que se utiliza
não somente de manuscritos e estudo constante, mas
também de jóias e gemas finamente trabalhadas e lapidadas
pelos melhores artesãos élficos. Nas mãos dos magos Nira-
el essas pedras preciosas podem armazenar energia mágica

e até mesmo tornar seus feitiços mais potentes e
impressionantes.

As nove cidades mutadas dos Nira-el são chamadas
theris, e foram construídas de forma que uma sempre esteja
pronta a defender rapidamente a mais próxima em caso de
necessidade. Sua organização política é baseada nas
linhagens familiares, onde cada família possui um
representante, geralmente o membro mais velho ou de
maior destaque, que tem a função de levar aos conselhos
de cada cidade a posição de sua família. Algumas famílias,
principalmente as mais numerosas e influentes, são
conhecidas por suas reuniões onde discutem por dias a fio
suas opiniões diante das questões públicas.

No geral a sociedade élfica é bastante apegada à vida
pública, incentivando não só a discussão, mas também a
participação nas decisões da comunidade. A própria
distinção entre a vida pública e privada é nebulosa, pois o
primeiro e mais duradouro contato dos elfos com a
participação política se da dentro de sua própria família.
As decisões que envolvem todas as nove cidades são
tomadas por um grupo formado por três representantes
eleitos do conselho de cada cidade, que formam um governo
de regentes eleito a cada 15 anos. Os regentes tratam das
questões referentes a todo o povo élfico, seja regulando o
comércio entre as cidades, servindo como última instância
nos impasses, ou organizando os exércitos dos Nira-el. As
decisões do conselho de regentes são absolutas, mesmo
quando vão de encontro à autonomia e validade das decisões
dos conselhos locais de cada theris.

A vida cotidiana dos Nita-el, quando não
interrompida por batalhas e ameaças é bastante simples.
Em seu dia-a-dia priorizam roupas leves e confortáveis,
estando entre seus trajes mais comuns os mantos, xales,
túnicas e calças largas, que geralmente possuem estampas
coloridas e são tecidos com fios suaves e resistentes. Essas
peças são usadas em conjunto com sandálias e botas de
couro ou finas sandálias de madeira, calçadas exclusivamente
dentro das casas. As jóias também são muito apreciadas
pelos elfos, que preferem as de linhas simples, mas sempre
muito belas e bem trabalhadas.

Durante séculos os Nira-el dominaram Varna ao lado
de seus mestres Naari, mas atualmente se encontram em
uma situação oposta à supremacia de outrora. Confinados
em suas nove theris, e combatendo sempre em desvantagem
numérica, os elfos de Varna tem em suas habilidades mágicas
seu principal trunfo na guerra. Uma série de táticas foi
elaborada tendo em mente a dificuldade numérica e o uso
de magia, táticas essas que, apesar da simplicidade, são
sempre executadas com velocidade e precisão
impressionantes, baseadas em destacamentos atacando em
posições opostas e pesadas investidas arcanas, capazes de
dizimar grande parte da força inimiga e causar o caos e
descontrole que precedem os ataques decisivos.

--- page 14 ---
= É+
"a à A a
“eg Er: bd ,
Té E =“ shençi e

A crença dos Nira-el no aperfeiçoamento contínuo é
os séculos de guerra geraram não apenas guerreiros e magos
formidáveis, mas também estrategistas e conselheiros de
guerra que, através de itens mágicos e feitiços, estão sempre
em contato com seus comandantes no campo de batalha.

Custo: 1 ponto

Atributos: +2 AGI, -2 CON

Vantagens: Infravisão

Perícias: Considerar o idioma Niral-el como Língua
Nativa (30%).

Idade inicial: 16+3d6

Dra,

Elfos Nira-el possuem todas as
características raciais dos elfos
descritos no Livro do Jogador, com as
seguintes alterações:

- Familiaridade com Armas: Elfos
Nita-el podem tratar corrente de
cravos, kama e mangual atroz, como
armas comuns, ao invés de armas
exóticas; diferente dos outros
elfos, no entanto, eles não
recebem Usar Arma Comum
com espada longa, sabre,
arco longo e atco curto
como talentos adicionais.

- Idiomas Básicos:
Nira-el. Idiomas Adiciona-
is: Cyndar, Ganuk, Élf-
co, Dracônico, Celestial.
Os Nira-el estudam,
além de seu próprio di-
aleto, a língua antiga fala-
da pela raça, os idiomas de
seus inimigos, e também os di-
aletos que contêm as chaves,
místicas da magia arcana e dos
próprios Naati.

Srilosofia tomo Religião

Os Nira-el não são devotados a nenhuma divindade,
ea própria idéia de adoração a um indivíduo, por mais
poderoso que ele seja, é um tanto estranha pata eles. O

pilar espiritual dos Nira-el é um conjunto de filosofias e
tratados focados principalmente no conceito de equilíbrio.

Toda ação pata os elfos, seja ela boa ou má, terá sua
contraparte, agora ou em outra vida, quando aquele espírito
finalmente encontrar o equilíbrio absoluto. Dessa forma a
magia clerical Nira-el é baseada nessas crenças e criada
através da força de vontade e devoção plena a um ideal ao
invés de um deus.

Os adeptos dessas filosofias se organizam nas chamadas
Escolas de Pensamento, da mesma maneira como faziam os
celestiais Naari. Algumas das Escolas mais famosas são:

Casa das Mint dês Citêstiais

Essa Escola acredita na influência dos corpos celestes
sobre o equilíbrio e destino dos mundos e pessoas. Sendo
assim, monitoram e observam as estrelas, planetas e o sol
como maneira de prever o futuro e invocar poderes.

Congrégapão das-iirtudes Pxxtrêmiadas

Correção absoluta e contemplação
meditativa da vida são as principais
disciplinas dessa Escola. Os adeptos da
Virtude Extremada pregam sua filosofia
como maneira de atingir um estado pleno
«em sabedoria e perfeição.

Doutrina do Clisgulo Expiridual-

São os maiores devotos da crença
da reencarnação entre os Nira-el.
Propagam a idéia de que somente um
espírito harmonizado consigo mesmo

consegue manifestar grandes poderes e
atingir um patamar mais elevado de
iluminação.

Rib E Cas dê Próstigo

Os anos de guerra foram
duradouros, e suficientes para testar e
afiar as técnicas de batalha de cada uma
das três raças. Elas aprenderam um pouco
sobre as forças e fraquezas uns dos
outros, e assim aprenderam também
sobre si mesmos, na esperança de não
voltarem a cometer ertos passados.
Os três kits/classes de prestígio aqui
descritos são associados às raças de Varna, trazendo o
que a guerra conseguiu extrair de melhor de cada uma. Em
cada um dos povos, elas representam tropas de elite,
posições sociais de destaque, e principalmente, um
comprometimento absoluto com a grande guerra que é
travada dia a dia.
Ainda sim, esse material pode ser utilizado em seu
próprio cenário, sem necessidade de qualquer adaptação
que não seja puramente conceitual.

--- page 15 ---
aeilibéiro Furioso

Nascidos no calor da frente de batalha Cyndar após
anos de violentos combates contra as outras raças, os
feiticeiros furiosos servem apenas ao propósito que os
originou: a guerra. Aliando suas habilidades mágicas naturais
com a fúria destrutiva dos bárbaros, os feiticeiros furiosos
são, ao mesmo tempo, alguns dos heróis mais temidos e
mais honrados dentre os Cyndar. Tamanhos são o medo e
o respeito inspirados por eles que, quando chegam aos
postos de combate, fortes e vilas humanas, são sempre
recebidos com grandes honras e tidos como sinal de
conflitos sangrentos vindouros.

A natureza de seus poderes baseia-se em fazer contato
com a essência da magia através da utilização de sua fúria
natural pata canalizar seus dons de forma combinada e
extremamente destrutiva. É dito que essa união se dá por
intermédio do próprio Cyandar, patrono dos Feiticeiros
Furiosos, assim como Nyr e Cyhir.

Geralmente assumem o comando de grupos de
assalto ou lideram grandes bandos de bárbaros durante os
conflitos ocorridos na fronteira dos territórios humanos
ou em eventuais incursões ao Nexo para expurgar monstros
e combater grupos de batedores élficos.

Restrições: apenas humanos.

Custo: 200 pts de perícia e 5 pts de aprimoramento

Perícias: Machado 30/30, (Ciências Proibidas (Alquimia
40%, Ocultismo 30%, Teoria da Magia 30%),
Manipulação (Intimidação 30%), Religião 30%, Rituais
40% Sobrevivência (escolha uma) 40% .

Aprimoramentos: Poderes Mágicos 3, Pontos Heróicos 3

Pontos de Fé: 0

Pontos de Magia: 3+2 por nível

Pontos Heróicos: 3 por nível

Vantagens: Fúria Mágica

Bênção de Nyr

Fulgo

Fúria: +1 uso / dia

Frenesi Superior

Frenesi de Cyandar 1 / dia
Fulgor +1

Fúria Mágica: O personagem pode em uma batalha,
entrar em uma fúria mágica, um estado de irracionalidade

que faz com que todos seus pontos de focos em
caminhos seja aumentados em 1 ponto, além de garantir
+3 pontos de magia por nível. O estado de fúria dura
por uma cena, e só termina quando todos inimigos
estiverem caídos. Personagens em fúria não escutam
ordens, comandos ou pedidos. Para sair deste estado
antes do termino da luta deve passar em um teste difícil
de WILL, e caso consiga, terá de passar em um teste
difícil de COM, para não desmaiar com o esforço. Outro
ponto negativo é que os personagens recebem uma
penalidade -25 em seus testes de defesa.

deo

Requerimentos:

“Tendência: Qualquer tendência não leal.

- Bônus Base de Ataque: +4

- Talentos: Ataque Poderoso, Estender Magia.

- Magia: ser capaz de conjurar magias arcanas de 3º nível.

- Especial: Ter a habilidade de entrar em Fúria.

Dado de Vida: dg

Perícias de Classe: As perícias de classe de um Feiticeiro
Furioso (e a habilidade chave para cada perícia) são:
Concentração (Con), Ofícios (Int), Conhecimento (arcano)
(Int), Ouvir (Sab), Identificar Magia (Int) e Sobrevivência
(Sab). Consulte o Capítulo 4: Perícias, no Livro do Jogador
pata obter a descrição das perícias.

Pontos de Perícia a Cada Nível: 2 + modificador de
Inteligência.

Características da Classe

Usar Armas e Armaduras: o Feiticeiro Furioso não
aprende a usar nenhuma arma ou armadura além daquelas
que já soubesse utilizar antes de entrar na classe,

Binção de Nyr: Começando no 1º nível, e a cada nível que avança

na classe, o Feiticeiro Furioso pode escolher uma magia que

+1 nível de classe ar anterior

+1 nível de classe arcana anterior

+1 nível de classe arcana anterior

+1 nível de classe arcana anterior

+1 nível de classe arcana anterior

--- page 16 ---
:

INTA la

conheça. As magias para as quais tenha escolhido a Bénção de
Nyr podem ser usadas dutante a Fíria, inclusive com teste de
Concentração, quando necessário.

Como um benefício adicional, o Feiticeiro Furioso não
sofre chance de falha de magia arcana ao conjurar as
magias para as quais tenha escolhido a Bênção de Nyr,
quando estiver utilizando atmadura leve ou média.
Sempre que passa de nível, além de escolher uma nova
magia, o Feiticeiro Furioso pode alterar uma das
escolhidas anteriormente para a Bénção de Nyr.

Frenesi de Cyandar. Começando no 3º nível, o Feiticeiro
Furioso recebe a habilidade de entrar num frenesi de
magia, guiado pelo deus Cyandar. Ele se entrega ao
poder e ignora a razão, aumentando a força de sua
magia, mas não sem um preço. Durante o frenesi, o
nível de conjurador do Feiticeiro Furioso aumenta em
+2, e ele recebe duas magias adicionais de qualquer
círculo inferior ao círculo máximo que possa utilizar.
Em compensação, o transe de batalha que o Frenesi de
Cyandar provoca torna o Feiticeiro Furioso alheio ao
mundo ao seu redor, fazendo com que sofra uma
penalidade de -2 em sua Classe de Armadura e -2 nos
Testes de Resistência de Vontade.

Cada frenesi dura um número de rodadas igual a 3 + o
modificador de Carisma do personagem. Após o Frenesi
de Cyandar, qualquer magia adicional não gasta é perdida.
As habilidades Frenesi de Cyandar e Fúria podem ser
usadas em conjunto, e suas penalidades são cumulativas,
e se a duração de um deles se esgotar, o outro também
se encerra automaticamente.

Fiulgor, Começando no 3º nível, quando encerra um
Frenesi de Cyandar, o Feiticeiro Furioso ganha um bônus
de moral de +1 em suas jogadas de ataque e dano por
um número de rodadas igual ao seu nível de classe. Ao
alcançar o 5º nível, esse bônus de moral nas jogadas de
ataque e dano aumenta para +2. No 8º nível, o bônus
aumenta para +3.

Frenesi Superior. Quando alcança o 7º nível, o Feiticeiro
Furíoso aumenta ainda mais seus poderes durante o
Frenesi de Cyandar. Seu nível de conjurador aumenta em
+3, e ele recebe três magias adicionais até o nível
máximo que possa utilizar. Suas penalidades, no entanto,
permanecem as mesmas.

Canalizar o Espírito: No 4º nível, o Feiticeiro Furioso
recebe a habilidade de utilizar um de seus usos diários
de Fúria para conjurar uma magia como se estivesse
utilizando o talento Potencializar Magia, mas sem precisar
utilizar o espaço de uma magia de nível superior, e sem
aumentar o tempo de conjuração. O Feiticeiro Furioso
só pode Canalizar o Espírito durante o Frenesi de Cyandar.

Fúria: No 2º nível, e a cada quatro níveis daí em diante,
o Feiticeiro Furioso pode utilizar sua Fúria uma vez
adicional por dia (para um máximo de três vezes

adicionais, no 8º nível).

Fúria Incansável. Do 9º nível em diante, o Feiticeiro
Furioso não mais fica fatigado ao término de sua fúria.

Canalizar o Espírito Supremo: No 8º nível, o Feiticeiro
Furioso recebe a habilidade de utilizar um de seus usos
diários de Fária para conjurar uma magia como se
estivesse utilizando o talento Maximizar Magia, mas sem
precisar utilizar o espaço de uma magia de nível supe-
rior, e sem aumentar o tempo de conjuração. O
Feiticeiro Furioso só pode Canalizar o Espírito Supremo
durante o Frenesi de Cyandar.

Dom de Cyhir. No 10º nível, durante o Frenesi de Cyandar,
o Feiticeiro Furioso pode, uma vez por dia, entrar em
um transe furioso, se tornando particularmente
destrutivo no combate, mas sendo obrigado a utilizar
sua Vontade para não sucumbir a um estado posterior
de insanidade temporária.

Pela duração do Dom de Cyhir, o feiticeiro furioso reduzido
a pontos de vida negativos pode continuar lutando, e /
recebe um bônus de +2 em Força, cumulativo com os
efeitos da fúria.

O Feiticeiro Furioso também pode conjutar, uma vez por
rodada, uma magia que tenha escolhido para a Bénção de
Nyr, com os benefícios do talento Potencializar Magia, sem
gastar o espaço de uma magia de nível superior.

Dom de Cyhir se encerra juntamente com o Frenesi de
Cyandar, e cobra seu preço: o Feiticeiro Furioso sofre
2d6 pontos de dano por contusão e deve ser bem
sucedido em um teste de Vontade com CD 25, Caso
não seja bem sucedido no teste, o Feiticeiro Furioso
ficará sob profunda depressão a partir daquele
momento, e por um número de dias igual a 1d12 menos
o seu Bônus de Sabedoria. No início de cada dia, o
Feiticeiro Furioso deverá passar por um teste de
Vontade com CD 25. Se falhar nesse teste, será afetado
durante o restante do dia por um efeito não mágico,
semelhante ao da magia Desespero Esmagador.

Clampêgo dê Dunagar

Os Campeões de Dunagar se destacam entre os anões
por possuírem grande valor em batalhas e, principalmente,
uma fé incontestável em seu deus. Eles são escolhidos pelo
próprio Dunagar para representá-lo nos campos de batalha
entre as tropas anãs, recebendo visões e sonhos durante
toda a sua vida, até o dia em que compreendem o que são
e respondem ao chamado divino, tornando-se guerreiros
com qualidades especiais.

A primeira coisa que chama a atenção em um
Campeão é o fato de ele poder conjurar e montar um belo
e vigoroso leão espiritual, que o acompanhará em todos os
momentos daquele dia em diante, mesmo que não esteja
presente fisicamente, materializando-se assim que seu dono

--- page 17 ---
o chamar. Quando um anão se torna um Campeão, ele deve
passar por uma cerimônia de purificação e preparo para
receber em si as dádivas de Dunagar, e a dedicar o restante
de sua vida a espalhar sua palavra entre o povo e sua fúria
em seus inimigos.

Os guerreiros são os principais interessados nesta
classe, mas alguns clérigos, que já compreendem os deveres
de Dunagar, também respondem ao seu chamado.

Restrições: apenas anões.

Custo: 200 pts de Perícia e 4 pts de aprimoramento

Perícias: Martelo de Guerra 50/50, Cavalgar (leão
espiritual) 40%, Manipulação (Intimidação 30%,
Liderança 30%), Rastreio 30%, Religião 30%,
Sobrevivência (montanha 30%).

Aprimoramentos: Pontos Heróicos 4, Pontos de Fé 2

Pontos de Fé: 2+1 a cada dois níveis

Pontos de Magia: O

Pontos Heróicos: 4 por nível

Vantagens: Montaria Mágica (Leão Espiritual)

Montaria Mágica (L são Espiritual): o Campeão de Dunagar
é acompanhado por uma fiel montaria, no caso um
leão espiritual (descrito no Capítulo 4).

do,

Requerimentos:

- Raça: Anão.

- Bônus Base de Ataque: +7

- Talentos: Combate Montado, Investida Montada, Investida
Implacável.

- Perícias: Cavalgar 10 graduações, Conhecimento (Religião)
5 graduações.

Dado de Vida: d10

Perícias de Classe: As perícias de classe de um Campeão
de Dunagar (e a habilidade chave para cada petícia) são:

1º +1 +2 +0 +0

EM +3 +3 +1 +1

Bênção de Dunagar

Adestrar Animais (Cas), Cavalgar (Des), Concentração (Con),
Conhecimento (Religião) (Int), Intimidação (Cas), Ofícios (Int) e
Profissão (Sab). Consulte o Capítulo 4: Perícias, no Livro do
Jogador para obter a descrição das perícias.

Pontos de Perícia a Cada Nível: 2 + modificador de
Inteligência.

Características da Classe

Usar Armas e Armaduras: um Campeão de Dunagar
sabe usar todas as armas simples e comuns, todos os
tipos de armaduras e escudos.

Leão Espiritual (SM): No 1º nível, o Campeão de Dunagar
recebe a habilidade convocar um leão atroz, de forma
idêntica à habilidade Montaria Especial do Paladino. À
medida que o Campeão cresce em poder, cresce também
a força de sua montaria, de acordo com a tabela abaixo:

Vínculo Empático,

Evasão Aprimorada
Deslocamento
Aprimorado
Resistência à Magia

Essas estatísticas funcionam como indicado na pág. 54
do Livro do Jogador, exceto a Resistência à Magia(Ext): a
Resistência à Magia do Leão Espiritual equivale a 10 +
nível do Campeão de Dunagar.

Magias: A partir do 2º nível, um Campeão de Dunagar
adquire a habilidade de conjurar uma pequena
quantidade de magias divinas. Para conjurar magias, um
personagem precisa ter uma pontuação em Sabedoria
igual ou superior a 10 + o nível da magia, portando um
Campeão de Dunagar com Sabedoria 10 ou menos não
“poderá fazê-lo. As magias adicionais do Campeão de
Dunagar são baseadas em Sabedoria; a Classe de

Leão espiritual - - - -

Armadura Natural +1 1 - - -

--- page 18 ---
Dificuldade de um teste de resistência contra as magias
de um Campeão de Dunagar equivale a 10 + o nível da
magia + modificador de Sabedoria.

Quando um Campeão de Dunagar não adquire magias
de um determinado nível, recebe apenas as magias
adicionais pertinentes ao seu valor de Sabedoria. Um
Campeão de Dunagar tem acesso a qualquer magia da
lista, desde que seja capaz de lançá-la, e pode escolher
livremente qual preparar, assim como um clérigo. O
Campeão de Dunagar prepara e conjura magias como
um clérigo, mas não pode usar a conversão espontânea
para lançar magias de Cura ou Infligir Ferimentos no lugar
de uma magia preparada.

Golpe Divino (Sob): Uma vez por dia, um Campeão de
Dunagar de 2º nível ou superior pode tentar destruir
qualquer tipo de Humanóide (que não pertença à raça
Anã) usando um ataque regular. Ao fazê-lo, ele soma seu
modificador de Carisma (caso seja positivo) na sua jogada
de ataque, causando 1 ponto de dano adicional por nível
na classe de prestígio. Por exemplo, um Campeão de
Dunagar de 5º nível empunhando um machado grande
causaria 1d12+5 pontos de dano, além do dano devido a
sua Força ou outros efeitos mágicos. Caso o Campeão
utilize essa característica para destruir algum outro tipo
de criatura, ela não gera efeitos, mas não poderá ser
utilizada outra vez naquele dia. A partir do 6º nível, e
novamente no 10º nível, o Campeão de Dunagar adquire
uma utilização adicional dessa habilidade.

“Armadura Natural: Ao alcançar o 3º nível, e a cada três
níveis daí em diante, a constituição do Campeão de
Dunagar torna-se cada vez mais poderosa, com seu
corpo sendo preenchido com poder divino. Essa
mudança lhe confere os bônus de armadura natural
indicados na tabela (os modificadores são substituídos
e não se acumulam).

Bênção de Dunagar (Sob): Um Campeão de Dunagar 5º
nível ou superior aplica seu modificador de Carisma
(caso seja positivo) como um bônus em todos os seus
testes de resistência.

Levantar a Moral (Sob): A partir do 8º nível, qualquer aliado
que se encontre num raio de 3m do Campeão de
Dunagar recebe +1 de bônus de moral em todos os
testes de resistência. Essa habilidade funciona enquanto
o Campeão estiver consciente, mas não quando estiver
inconsciente ou morto.

Lista de Magias do Campeão de Dunagar

Os Campeões de Dunagar escolhem suas magias da
seguinte lista:

1º nível: Abençoar Arma, Auxílio Divino, Curar Ferimentos Leves,
Infligir Ferimentos Leves, Resistência e Recuperação Menor.

2º nível: Curar Ferimentos Moderados, Esplendor da Águia, Fora
do Touro, Infligir Ferimentos Moderados e Sabedoria da Corja.

3º nível: Arma Mágica Maior, Curar Ferimentos Graves, Curar
Montaria, Infligir Ferimentos Graves e Proteção Contra Elementos.

4º nível: Curar Ferimentos Críticos, Envenenamento, Infligir
Ferimentos Críticos, Proteção Contra a Morte e Restauração.

'EJoalhéiro Agpano

Ter

Os elfos de Varna colocam a lapidação de gemas
preciosas entre suas artes mais refinadas. Para eles, o artífice
que trabalha na pedra está ao mesmo tempo moldando a
essência de seu próprio espírito, uma tarefa compensadora
aos olhos de uma sociedade que coloca a evolução espiritual
como o verdadeiro objetivo a ser alcançado. Os Nira-el
acreditam que cada gema possui dentro de si uma centelha
de essência mística que espera para ser despertada. Realizar
essa tarefa, no entanto, não é algo simples, e só pode ser
feito por um estudante avançado das artes arcanas.

Como os feiticeiros são praticamente desconhecidos
entre os elfos, a totalidade dos Joalheiros Arcanos Nira-el
tem sua origem como magos ou bardos, que avançam nessa
forma exótica de praticar magia como uma forma de guiar
suas habilidades em novas direções.

“Daémon
Restrições: apenas Elfos.
Custo: 200 pts de perícia e 4 pts de aprimoramento
Perícias: Artes (Joalheria) 50%, Avaliação de Objetos
30%, Ciências Proibidas (Ocultismo 30%, Rituais 40%,
Teoria da Magia 50%), Investigação 30%, Ler /Escrever
30%, Pesquisa 20%, Religião 20%.

Aprimoramentos: Criar Jóia Arcana (1), Pontos
Heróicos 1, Poderes Mágicos 3, Usar Jóia Arcana (1),
Dependência (Jóia Aracana) (-1).

Pontos de Fé: O

Pontos de Magia: 3+2 nível

Pontos Heróicos: 2 por nível

deo

Requerimentos:

Raça: Elfo

- Talentos: Criar Jóia Mística, Usar Jóia Mística.

- Perícias: Ofícios (lapidação) 9 graduações, Conhecimento
(arcano) 9 graduações.

- Especial: Deve ter criado sozinho pelo menos três Jóias
Místicas de magias de 3º nível ou superior, sendo que
cada uma delas deve pertencer a uma diferente escola
de magia.

Dado de Vida: d4

Perícias de Classe: As perícias de classe de um Joalheiro
Arcano (e a habilidade chave para cada perícia) são:
Avaliação (Int), Concentração (Cons), Conhecimento (todas
as perícias, escolhidas individualmente) (Int), Decifrar
Escrita (Int), Identificar Magia (Int), Ofícios (Int), Profissão

--- page 19 ---
(Sab). Consulte o Capítulo 4: Perícias, no LZvro do Jogador
para obter a descrição das perícias.

Pontos de Perícia a Cada Nível: 2 + modificador de
Inteligência.

Características da Classe

Usar armas e armaduras: o Joalheiro Arcano não
aprende a usar nenhuma arma ou armadura além
daquelas que já conhecesse previamente.

Magias por dia/Magias conhecidas: Quando um
novo nível de Joalheiro Arcano é ganho, o personagem
ganha novas magias por dia (e magias conhecidas, se
aplicável) como se tivesse ganhado um nível em
qualquer classe de conjurador arcano à qual tenha
pertencido anteriormente. No entanto, ele não recebe
qualquer outro benefício que um personagem daquela
classe teria recebido. Se o personagem pertenceu a mais
de uma classe de conjutador arcano anteriormente, ele
deve escolher uma delas para o benefício.

Jóia dos Naari ao se tornar um Joalheiro Arcano, no 1º
nível, o personagem aprende a lapidar a Jóia dos Naari.
Essa gema especial possui diversos poderes, que são
gradativamente revelados ao Joalheiro, mas nas mãos
de qualquer outra criatura se comporta como uma jóia
comum, sem qualquer propriedade especial. Cada vez
que conjura uma magia, o Joalheiro Arcano pode optar
por fazê-lo através da Jóia dos Naari, se beneficiando
de suas habilidades extraordinárias.

Criar a Jóia em si é um processo místico, que consome
um dia inteiro, uma gema preciosa no valor de 1000
PO, e 500XP. O Joalheiro deve ser bem sucedido em
um teste de Conhecimento (Arcano) e outro de Ofícios
(lapidação), ambos com CD 20. O Joalheiro Arcano pode
tentar criar uma Jóia dos Naari a qualquer momento
no 1º nível, e não poderá avançar ao 2º nível da classe
enguanto não obtiver sucesso. Nenhuma força infe-
rior a um Desejo ou Milagre pode destruir uma Jóia dos

Je 0 0 +0 +2 pias ij a +1 nível de classe arcana anterior
EM +1 +1 +1 +3 +1 nível de classe arcana anterior
5 +2 +1 41 +43. +1 nível de asa arcana aueion |
ia +3 +2 +2 +5 +1 nível de classe arcana anterior

pda dl

A 4 k -
om Dio

Pufes

Naati. Se isso ocorrer, ou se ela se perder por algum
outro motivo, o Joalheiro Arcano imediatamente perde
50 XP por nível de classe, e mais 500 XP se não for
bem sucedido em um teste de resistência de vontade
com CD 20. Ele não poderá avançar mais na classe
enquanto não repetir o processo de criação.

Dependência Mística: À medida que o Joalheiro Arcano
utiliza a Jóia dos Naari, ela deixa de ser uma alternativa e
vai se tornando uma necessidade. Esse efeito, chamado
de Dependência Mística, é tido como uma lenda sem
fundamentos por muitos dos arcanos, mas a verdade é
que sua existência se torna evidente com o tempo. Uma
vez privado da Jóia dos Naari, o Joalheiro Arcano perde
a capacidade de utilizar uma quantidade de níveis de
magia igual ao seu nível da classe.

Varhysh, por exemplo, é um Mago 10/Joalheiro Arcano
5. Com a ajuda de sua gema, ele pode conjurar qualquer
magia até o 8º nível. Sem ela, perde acesso aos seus
cinco maiores níveis de magia, sendo relegado ao 3º
nível e inferiores.

Foco de Diamante: Um Joalheiro Arcano de 2º nível perde
a necessidade de se concentrar em qualquer objeto
material que não seja a Jóia dos Naari para realizar sua
magia. Ele substitui qualquer foco arcano, e dispensa a
utilização de componentes materiais quando conjura
uma magia através da Jóia dos Naati.

Pedra do Poder: No 4º nível, o Joalheito Arcano que
conjura suas magias através da Jóia dos Naari passa a
contar com força extra para derrotar seus oponentes.
Seu nível de conjurador para magias conjuradas através
da Jóia recebe um bônus de +1. Esse bônus aumenta
para +2 no 8º nível.

Espírito do Rubi: Ao alcançar o 6º nível, o Joalheiro Arcano
se torna especialmente adepto da utilização da Jóia dos
“Naari para trazer a destruição aos inimigos. Quando
conjura uma magia capaz de causar dano utilizando sua
gema, ele recebe um bônus de +1 em cada dado de dano.

+1 nível de classe arcana anterior

--- page 20 ---
Jóia Viva. Um Joalheiro Arcano de 10º nível recebe entre
os Nita-el o título de Senhor das Gemas. O pulso dentro
da Jóia dos Naari que ele comanda se torna tão intenso que
a gema passa a ter vida própria, tornando-se um item
inteligente. A Jóia Via possui Inteligência 15, Sabedoria
13 e Carisma 12 e comunicação empática. Ela pode usar
Detectar Magia à vontade e Detectar Pensamentos três vezes
pot dia. Sua tendência é Leal e Neutra, e possui o propósito
especial de ajudar os elfos na conquista do Vale de Varna

Aprimorqmênios

Os novos aprimoramentos a seguir são próprios para
cada um dos povos de Varna. No entanto, o mestre pode
se sentir livre para usar esses talentos em outros cenários,
fazendo as devidas adaptações.

Benção dos Deuses (1 ponto): O personagem que
possuir essa vantagem nasceu com uma conexão intensa aos
deuses dos Cyndar, uma característica que, de tempos em tem-
pos, aparece entre as crianças da raça, lhes conferindo grande
valor e um instinto de sobrevivência ímpar para sobreviver às
adversidades. Com isso canha um bônus de 20% em
sobrevivência, além uma resistência extra de 1D contra qualquer
adversidade mágica. Apenas Humanos.

Criar Jóia Arcana (2 pontos): Tal aprimoramento
permite ao personagem criar uma jóia mística, de qualquer
caminho que conheça. Preparar o jóia demora 1 dia e custa
1000 “moedas” para cada ponto de focus no caminho
selecionado. O bônus de focus imbuindo na jóia não pode ser
maior que metade do focus do criador no caminho escolhido.

Fuga da Mente Preparada (1 ponto): O personagem
foi treinado na técnica secreta de evasão mental, praticada pelos
guerreiros Nira-el como uma forma de escapar dos efeitos
muitas vezes utilizados pelos conjuradores de outras raças para
prendê-los ou escravizá-los. O personagem tem um bônus de
+4 no atributo Will. Apenas Elfos.

Pele de Pedra (1 ponto): O personagem possui uma
ligação com a terra e seus minerais ainda mais reforçada que
aquela da qual dispõe a raça anã como um todo. Seu espírito
forjado lhe confere mais que uma constituição poderosa,
resultando em um bônus de +2 no IP. Apenas anões.

Usar Jóia Arcana (1 ponto): Com este
aprimoramento o personagem tem o conhecimento dos
Nira-el de utilizar satisfatoriamente as lendárias jóias élficas,
receptáculos minerais dos ancestrais poderes mágicos
aprendidos com os seus antigos mestres, os Naarí. O
personagem é capaz de usar as jóias místicas, e além disso
ganha um bônus de 10% na perícia Avaliação de Objetos.

Dependência (Jóia Arcana) (-1 ponto): Este
aprimoramento negativo faz com que o personagem se torne
incapaz de realizar quaisquer magias satisfatoriamente sem o
uso das gemas dos Nira-el. Ao realizar uma magia sem utilizar
uma jóia mística, deve gastar um ponto de magia a mais.

Dalênios

Os novos talentos a seguir são próprios para cada
um dos povos de Varna. No entanto, o Mestre pode se
sentir livre para usar esses talentos em outros cenários,
fazendo as devidas ses

Balênios Espépiais

Os talentos Criar = Místicas e Usar Jóias Místicas,
descritos abaixo, são um conhecimento secreto dos Nira-el.
Aprendê-los exige tempo de vida e estudo entre os elfos,
inacessível, em condições normais, aos membros de outras
raças. Sendo assim, aqueles que desejem desvendar os segredos
da magia oculta das jóias devem estar em bons termos com os
elfos, de preferência como seus aliados confiáveis.

“Bênpao dos Déusês [Geral]

O personagem nasceu com uma conexão intensa aos
deuses dos Cyndar, uma característica que, de tempos em
tempos, aparece entre as crianças da raça, lhes conferindo
grande valor e um instinto de sobrevivência ímpar para
sobreviver às adversidades.

Pré-requisito: Humano.

Benefício: Você recebe +1 em todos os testes de
resistência e não pode ser abalado.

Especial: Você só pode escolher esse talento no 1º
nível de seu personagem.

“Copêrtura, [Geral]

Seu personagem foi treinado nas táticas de ataque e
defesa anãs, que valorizam uma tropa compactada, que possa
se proteger em conjunto. Seu escudo de corpo pode
proteger a si próprio e aos seus aliados.

Pré-requisito: Anão, Bônus Base de Ataque +4, Usar
Escudo de Corpo.

Benefício: Durante sua ação, o personagem pode
optar por conferir seu bônus de escudo à classe de armadura
de todos os aliados que estejam a 1,5m dele. Se o fizer, ele
perde seu bônus de escudo na classe de armadura até sua
próxima ação.

Jóias Arcanas são artefatos que armazenam poder
mágico, e podem ser usadas para potencializar magias e
rituais. Cada jóia deve ser associada a um caminho especifico,
e quando o personagem utilizar a mesma, recebe um bônus
no focus deste caminho, sendo que cada artefato tem um
bônus especifico. Além disso, vários outros póderes são
encontrados nas jóias, com relatos de até mesmo gemas
inteligentes que controlam seu criador.

a amu ta! e

i sé

--- page 21 ---
Especial: Se três ou mais anões que possuírem este
talento e estiverem usando um escudo de corpo estiverem
a 1,5m uns dos outros, todos recebem +1 de bônus de
circunstância na Classe de Armadura.

Um guerreiro pode escolher Cobertura como um de
seus talentos adicionais.

“Corrêntês do Eishohêrgn [Geral]

Você é adepto da mais tradicional modalidade Nira-
el de luta, praticada como esporte pela população, mas
de grande efetividade quando utilizada em
combates reais.

Pré-requisito: Elfo, Usar Corrente de
Cravos, Especialização de Combate.

Benefício: Você recebe um bônus ra-
cial de +2 ao utilizar as manobras desarme e
imobilização com uma corrente de cravos.

[Criação de Item]

Seu Personagem pode criar
Jóias Místicas, gemas sagradas
para os elfos, das quais é possível
extrair energia arcana o suficiente
para que feitiços sejam
executados a partir delas.

Pré-requisito: 5º nível
de conjurador arcano

Benefícios: Seu
Personagem pode criar
uma jóia mística de
qualquer magia que conheça. Preparar
uma jóia mística leva um dia para cada
1000 PO em seu preço base, além do
tempo necessário para lapidar a gema
e forjar seu suporte de metal, quando
ele existir. O preço base de uma jóia
mística é seu nível x seu nível de
conjurador x 25 PO. Para preparar
uma gema, ele deve gastar 1/25 de seu preço base em XP e
prover uma gema com valor de mercado no mínimo igual
ao seu preço base.

Fuga da/Mêntê Préparada, (Geral

Seu personagem foi treinado na técnica secreta de evasão
mental, praticada pelos guerreiros Nira-el como uma forma
de escapar dos efeitos muitas vezes utilizados pelos
conjuradores de outras raças para prendê-los ou escravizá-los.

Pré-requisito: Elfo, Sab 13.

Benefício: Uma vez por dia, se seu Personagem
falharia em um teste de resistência de vontade, você pode
optar por realizá-lo de novo, com um bônus de +4.

Furia Pêrturbadora, [Geral

Após sobreviver incontáveis batalhas, seu Personagem
aprendeu como utilizar sua forma caótica de combate para
confundir seus adversários.

Pré-requisitos: Humano, Fúria.

Benefício: Enquanto estiver em Fária, oponentes
leais que sejam atingidos por você devem set bem
sucedidos em um teste de resistência de vontade (CD
10 + metade dos seus níveis de personagem +

modificador de carisma) ou agir aleatoriamente na
rodada seguinte, como se estivessem sob o efeito da
magia confusão menor.

sPêlé dê Pédra, [Geral]

Seu Personagem possui
uma forte ligação com a
terra e seus minerais ainda

mais reforçada que
aquela da qual dispõe a
raça anã como um
todo. Seu espírito
forjado lhe confere
mais que uma
constituição poderosa.
Pré-requisitos:
Anão, Con 17.
Benefício: O personagem recebe +1
de bônus de armadura natural na sua classe
de armadura.

Especial: Este bônus pode ser
somado ao bônus de armadura natural
adquirido quando o anão adota a classe
de prestígio Campeão de Dunagar.

Usar Joia Mistiba, [Gera

Seu Personagem domina os segredos necessários à
utilização bem sucedida das lendárias jóias élficas,
receptáculos minerais do poder arcano Nita-el.

Pré-requisito: Int 11.

Benefícios: Seu Personagem pode fazer uso das
Jóias Místicas, espécie de artefatos utilizados pelos
elfos, sendo que esse talento substitui a necessidade de
complemento arcano em sua conjuração. Além disso,
recebe um bônus de +1 em todos os testes de avaliação
relacionados a pedras preciosas e metais de grande
raridade e valor.

--- page 22 ---
fi So

il Uenê a BN 6

Varna é um lugar como nenhum outro. Em mens estudos a respeito de sua geografia única e peculiar, pude observar o estranho
comportamento do vale em relação ao terreno que o cerca. De alguma maneira é como se Varna pertencesse e não pertencesse ao mundo. Minha
teoria é a de que o vale funciona como uma espécie de enclave planar dentro das Prerteihas o que parece uma boa explicação para o estranho

comportamento do Rio Varna e as emanações mágicas do Nexo.

Dêsrilorios

O Vale do Rio Varna se localiza no centro de uma região
cercada por imponentes montanhas. Qualquer um que se
aproxime dele, perceberá que sua formação parece estranha,
como se fosse uma vasta planície encravada dentro de uma
cordilheira, de tão abrupta se assemelha a uma cratera. As
montanhas que cercam o vale se elevam repentinamente
íngremes e inóspitas, o que faz da locomoção para dentro e
para fora de Varna algo muito difícil.

O estranho Rio Varna corta o vale transversalmente.
Nasce nas montanhas do noroeste corre para o sudeste do
Vale, onde se encontra um enorme lago. Acredita-se que as
águas do lago são escoadas para dentro da terra, uma vez que
por mais que seja alimentado pelo rio, ele nunca aumenta seu
nível! Outros rios menores e riachos podem ser encontrados
no Vale, sempre correndo para dentro do Rio Varna.

Varna é grande em suas dimensões, tendo
aproximadamente 300 quilômetros de diâmetro. No entanto
os mais atentos poderão notar que o vale parece não ocupar
dentro das montanhas todo o tamanho que tem, como se
não se localizasse corretamente dentro do espaço. Essa
propriedade estranha faz com que Varna seja difícil de ser
localizado, exigindo muito esforço de qualquer explorador!

O Néxo

O centro do Vale, também conhecido como Nexo, é
uma extensa área plana que abriga algumas ruínas decadentes
do passado Naari. Desde a batalha final dos Naari, e a
invocação de Duadir, pouca vegetação cresce no Nexo e
quanto próximo do seu centro mais a terra se torna estéril
e cinzenta. À energia mágica incontida gera monstros
estranhos que assolam suas proximidades.

Grande parte das magias funciona de maneira
diferente ali dentro: frequentemente mais poderosas, outras
vezes de maneira imprevisível. Uma vez que o domínio do
Nexo é o principal motivo da guerra em Varna, patrulhas
das três raças do vale sempre podem ser avistadas em suas

- Notas Pessoais de Artar, o Sábio

imediações e frequentemente travam batalhas entre si ou
contra os muitos monstros que ali encontram.

Maiores detalhes sobre o Nexo no Capítulo 4:
Segredos de Varna.

Ganuk

O território dos Ganuk se localiza na parte sul de
Varna, e vem se expandindo aos poucos através de
campanhas bem-sucedidas contra os exércitos Cyndar e
algumas não tão bem sucedidas contra os Nita-el. Nesta
extensão de terra, os anões possuem três grandes cidades:
Batar, Galupo, e Tindar, todas cercadas por enormes
muralhas. Ao redor destas se encontram vilas e cidades
menores, que formam pequenas comunidades de artesãos
e fazendeiros responsáveis pela manufatura de itens e
produção de alimentos.

| A principal cidade é a capital, Batar, uma das maiores
cidades do vale, onde se encontra a sede administrativa dos
exércitos Ganuk e o principal Templo de Dunagar, residência
do sumo-sacerdote e líder da raça: Dungran Gulapo, o mais
poderoso conjurador divino de Varna.Dentre as outras duas
cidades, Galupo é a mais importante por ser uma cidade
comercial, anfitriã de uma grande feira e de belas atrações
religiosas e culturais. Por fim, Tindar é a mais recente cidade
Ganuk, anteriormente pertencendo aos Cyndar (daí o nome
— uma corruptela da palavra que dá nome aos humanos) e que
ainda se encontra em construção.

Cndar

O povo Cyndar é o mais numeroso de Varna, e se
encontra espalhado em várias vilas e pequenas cidades,
ocupando a parte Leste de Varna. O território Cyndar é cortado
pelo rio Varna, e por uma cadeia montanhosa a nordeste.
Localizando-se onde há a maior ocorrência de florestas, os
humanos procuram interagir com elas da melhor maneira
possível. Posicionando comunidades importantes próximas às
florestas das Terras Altas, Carvalhos Vivos, que servem os
humanos, podem lhes oferecer proteção.

Nas Terras Baixas, mais próximas à fronteira de seu
território, constroem vilas nas colinas, visando avistar

8%

TA À

--- page 23 ---
possíveis atacantes. Criam gado e ovelhas nas pastagens. O
rio Varna também é importante para os humanos, que
pescam e patrulham suas águas com suas embarcações. A
faixa de território entre o rio Varna e as Terras Baixas é

composta por uma extensa região pantanosa.

Dentre as cidades Cyndar, as de maior destaque são
Aruil, a grande cidade humana de Varna, localizada no
centro da floresta Cyndar; Khandor, uma cidade nas Terras
Altas, incrustada em uma montanha, onde boa parte do
minério humano é extraída; e Cynegarr, considerada a mais
antiga cidade Cyndar, localizada as margens do rio Varna, e
parcialmente destruída nas últimas grandes batalhas contra
as forças Ganuk.

Os elfos Nira-el ocupam a porção Oeste do vale de
Varna. Concentram sua população em nove cidades-estado,
ou theris como são chamadas em sua língua, se espalham por
todo seu território e são posicionados de forma estratégica.
Desse modo se defendem mutuamente de ataques, em uma
rede de proteção que cobre praticamente todo o território
Nira-el. A capital élfica muda de cidade a cada 400 anos, em
um rodízio que contempla igualmente as nove theris. Nos
últimos 170 anos a capital esta localizada em Thal-Nari, famosa
pelas jazidas de pedras preciosas que a cercam.

Entre as outras cidades-estados estão Cassehir, a theris
mais recente, com apenas um século desde sua fundação,
sendo das nove a mais pobre em estrutura; Ienamar, a mais
próxima do Nexo, e linha de frente na maioria das batalhas;
Enistan, cercada com seus campos que são fontes da maior
produção de alimentos dos elfos; Thal-Ginther, a primeira
theris, construída logo após a separação dos Naari.

AS PEsratégiãs dê Siga

O sangue corre em Varna desde a guerra que levou
ao fim da gloriosa civilização Naari. Atualmente os anões
Ganuk, os Cyndar, e os elfos Nira-el lutam pelo domínio
do Nexo. Nessa luta, cada raça lança mão de estratégias
diferentes e igualmente eficazes! Mas para compreender
como funciona a guerra pelo Nexo o Mestre deve prestar
atenção em alguns detalhes importantes.

Por mais que Varna trate de guerra não é possível
ocorrerem sempre batalhas monumentais, envolvendo um
grande número de soldados. Um movimento desse porte exige
uma grande mobilização militar, além de tempo, recursos e
disposição para correr o risco. Grandes batalhas podem se
destacar em uma grande aventura, mas nunca serão corriqueiras.

Mas claro, estamos tratando de três povos inimigos em
busca de um mesmo objetivo, então podemos esperar muitos
conflitos nas áreas de fronteira e, principalmente, nas
imediações do Nexo. Além disso, cada raça procura destruir
ou minar posições estratégicas da outra, destruindo plantações,

postos avançados e fortes. Em seguida, um pouco mais sobre
as estratégias de cada uma das raças de Varna.

Ganuk

Os Ganuk são guerreiros muito disciplinados,
utilizando-se de diversas formações de ataque e defesa, e
um devido respeito à hierarquia, sendo conhecidos também
pelo uso de engenhos de guerra como balestras e catapultas
que podem ser vistos fumegando junto de seus soldados.
Por fim, protegidos por Defensores Anões, estão os clérigos
de batalha, que utilizam suas magias para curar as tropas e
fortalecê-las, abençoando os combatentes com as graças
de Dunagar. Os escravos da raça ficam relegados ao papel
de escudeiros, carregadores de equipamentos e mão de obra
pesada para puxar e acionar os engenhos de guerra. À
hierarquia militar é bem direta: cada tropa possui seis
comandantes (que respondem a um general), que
coordenam suas missões e especificações e passam ordens
aos tenentes nos campos de batalha; estes, por sua vez,
controlam seus próprios esquadrões, passando ordens para
Os sargentos, que coordenam pequenas equipes dentro dos
esquadrões, facilitando a comunicação e organização. O
restante da hierarquia é composto por soldados: os que
seguem os comandos dos sargentos, e abaixo dos quais se
encontram os cadetes, combatentes em treinamento. Os
Campeões de Dunagar são especialmente apreciados dentre
as fileiras Ganuk, pois somam magias divinas aos seus leões
sagrados, cuja qualidade não tem par, e seu auxílio já foi
essencial em inúmeras batalhas.

Os Ganuk preferem batalhar à noite, situação na qual
sua visão no escuro lhes permite uma distinta vantagem.
Quando grupos muito grandes de inimigos se aproximam
de suas fronteiras, eles os atacam através de artimanhas
como a matança de montarias e envenenamento de
companheiros, e os atraem para dentro do território, onde
os reforços poderão encontrá-los com maior facilidade.

Pata adentrar territórios inimigos, realiza-se um ou
dois ataques em locais próximos, visando estabelecer uma
situação de sítio com a ajuda extensa de engenhos de guerra.
Quando a atenção do inimigo se encontra focada naqueles
ataques, uma nova onda surge com esquadrões mais fortes
e móveis que atingem pontos fracos criados pelo primeiro
ataque. Caso este outro ataque consiga penetrar no território
inímigo, suas tropas estabelecem uma base e rotas de trânsito
de suprimentos e soldados, para logo depois auxiliar o
primeiro na vitória ou na fuga. Quando possuem tempo e
recursos para tal, os Ganuk realizam ataques subterrâneos,
escavando túneis por meios mágicos ou tecnológicos,
criando ao mesmo tempo um excelente canal de
comunicação e abastecimento das tropas.

Quando alcançam alguma cidade inimiga, os Ganuk
matam alguns civis para mostrarem que estão dispostos a se
livrar de todos ali, estabelecendo um domínio de tertor na

--- page 24 ---
comunidade, e vão pouco a pouco escoando os camponeses
para utilizá-los como escravos, para logo depois pilharem a
cidade e depois a abandonarem. Caso consigam se estabelecer
na área, eles derrubam as construções anteriores e depois se
aproveitam de seu alicerce para erguer novas edificações.

Chndar

Os Cyndar, antes ocupantes de toda a área sul e leste
de Vatna, sofreram muito com a invasão Ganuk, perdendo
metade de seu território diante da bem sucedida campanha
anã, e tendo a poderosa Cynegarr sitiada e incendiada pelas
forças anãs, quase destruindo a mais antiga das cidades
humanas. Por muito pouco os humanos de Varna não fo-
ram derrotados; apenas o avançado conhecimento do
terreno que os cerca, somados à vantagem numérica e
habilidade de seus guerreiros permitiu aos Cyndar resistirem.

Os Cyndar se preparam para a guerra desde muito cedo;
crianças são treinadas para uma vida de combates. Todos os Cyndar
são capazes no uso de armas. Por serem os mais numerosos os
Cyndar possuem também o maior exército no vale.

Cada vila, cada cidade humana, é auto-suficiente em
sua defesa. Não obstante, guerreiros profissionais existem
espalhados por todo o território, auxiliando na defesa das
terras, e a serviço dos Chefes de Guerra.

A primeira vista, a hierarquia militar humana é
particularmente simples: o Chefe de Guerra lidera todas as
tropas de uma vila ou cidade. Abaixo dele, todos são
guerreiros da mesma forma. Na prática, há uma hierarquia
implícita e complexa entre os guerreiros Cyndar. O grupo
de batalha do Chefe de Guerra, formado por guerreiros
experientes e unidos sob juramentos há anos, costuma ter
grande influência sobre as decisões do senhor da guerra da
cidade, e posição de destaque entre as tropas.

A influência do Conselho dos Anciões e do Conselho
dos Sábios também é forte, embora não seja incomum
membros específicos de cada um dos Conselhos possuírem
maior influência; geralmente, aqueles mais experientes ou com
quem o Chefe de Guerra desenvolveu maior afinidade ao longo
dos anos. Guerteiros que participaram de várias batalhas,
marcados por dezenas de cicatrizes ou lembrados nas histórias
dos bardos também costumam receber lugares de destaque
nas ações humanas, mesmo quando não são necessariamente
os favoritos do Chefe de Guerra, tratando-se de um misto de
respeito, admiração e reconhecimento de habilidades superiores
no combate. De fato, não é incomum que adversários locais
do Chefe de Guerra sejam indicados a posições de grande
responsabilidade em ataques Cyndar, devido à perícia dos
mesmos em combate. Essa atitude é vista com bons olhos
pelos Conselhos, reconhecendo elevada sabedoria e equilíbrio
no Chefe de Guerra.

Devido à sua intima ligação com a natureza e grande
conhecimento de terreno, os Cyndar concentram grande
parte de seus esforços de guerra em ataques rápidos a

acampamentos inimigos em territórios de fronteira ou
próximos do Nexo.

As fronteiras do território Cyndar são vigiadas por
diversos animais sob o controle de druidas habitantes dos
postos avançados nas bordas do território humano; a função
desses animais não é agir como linha de defesa, mas
informar sobre avanços de forças inimigas na área de
controle Cyndar. Tendo sido detectados, grupos de patrulha
abordam as forças invasoras, utilizando diversas estratégias
de defesa, baseadas numa bem sucedida combinação de
força bruta, vantagem numérica, magia e conhecimento do
terreno. Quando há necessidade de mobilização de tropas
dentro do território Cyndar, Chefes de Guerra se reúnem
e coordenam os ataques, que necessariamente mobilizam
todos aqueles aptos para lutar nas vilas e cidades humanas.

“Nira-él-

Os Nira-el, que durante séculos dominaram Varna ao
lado de seus mestres Naari, se encontram em uma situação
oposta à de outrora. Confinados em suas 9 theris, e
combatendo sempre em desvantagem numérica, os elfos têm
em suas habilidades mágicas seu principal trunfo na guerra.

Com o menor contingente de guerreiros surgiu a
necessidade de estratégias de batalha que considerassem as
características não somente dos Nira-el, mas também de seus
oponentes. O resultado é o uso de uma série de táticas simples,
potém executadas com velocidade e precisão impressionantes,
baseadas em destacamentos atacando em posições opostas
em conjunto com pesadas investidas arcanas, capazes de
dizimar grande parte da força inimiga e causar o caos e
descontrole que precedem os ataques decisivos.

A crença dos Nita-el no aperfeiçoamento contínuo
do corpo e da mente, e os incontáveis anos de guerra
geraram não apenas combatentes e magos formidáveis, mas
também generais, estrategistas e conselheiros, que através
de itens mágicos e feitiços estão sempre em contato com
seus comandantes no campo de batalha.

A cadeia de comando militar élfica é um tanto complexa,
sendo composta por uma longa corrente de cargos dispostos
hierarquicamente e com alta rotatividade. A remuneração aos
soldados é suficiente para que tenham uma vida simples, mas
digna. No entanto, a perfeição no seu ofício e o domínio do
nexo são os impulsos teais que levam a grande maioria dos
Nita-el a pegarem em armas e marcharem, muitas vezes em
grande desvantagem numérica, contra seus inimigos.

As fronteiras de seus territórios são mantidas
principalmente através de patrulhas constantes e pequenas
fortificações, que além de fornecer proteção contra
investidas, também são utilizadas para o depósito de
mantimentos e como local de descanso das patrulhas. Essas
fortificações variam de simples torres com capacidade para
20 defensores, até construções maiores cercadas por fossos
e com capacidade para algumas centenas de guerreiros.

--- page 25 ---
À estratégia geral de defesa dos Nira-el pode ser resumida
como deter o inimigo até que os reforços cheguem. Para isso,
a tática dos elfos de se expandirem lentamente é essencial,
construindo suas cidades muito próximas umas das outras, de
forma a possibilitar sua proteção mútua. Dessa forma os fortes
são essenciais, permitindo que mesmo uma tropa em grande
desvantagem numérica seja capaz de deter temporariamente
um grande grupo de invasores.

Devido a sua estratégia geral de guerra, os Nira-el só
invadem deliberadamente as fronteiras inimigas em situações
bem específicas, dando maior ênfase à conquista e manutenção
do nexo, sendo provavelmente a raça com maior conhecimento
das aberrações que povoam a área próxima ao centro
energético. O território ocupado é mantido através da tomada
de fortificações e construções de novos fortes, que irão abrigar
defensores e inserir a região na rota de patrulhas. Alguns magos
são enviados a região para acelerar a construção dos abrigos,
junto com escoltas da infantaria. O avanço dos Nira-el é lento
e constante, já que esta é a única maneira de permitir que os
novos territórios sejam defendidos pelo diminuto exército
élfico. A esses novos territórios é dedicada atenção redobrada,
sendo constantemente supervisionados magicamente, e
defendidos por um número maior de patrulheiros.

Chnduzindo Avênturas

O Mestre tem a liberdade de usar Varna: Chamado
da Guerra como parte de seu próprio cenário, ou como
uma ambientação à parte. Se escolher a primeira opção, ele
deve pensar com cuidado nas relações de Varna com seu
mundo de jogo. Quem visita o Vale do Rio Varna?
Aventureiros em busca de tesouros Naari? Sábios que
buscam aprender sobre os povos que ali residem? Magos
interessados em roubar os segredos das jóias dos Nira-el?
Um império inescrupuloso que descobriu o Nexo e agora
também quer ter poder sobre ele? Assim as possibilidades
de aventura são infinitas!

Hanithan

Enistan Thal-Ginther

Lidenthir a
lelimar

Thal-Nant
Liecena an

A Cassehir.
Maelhir

w Galupo

Mas, quando escrevemos Varna: Chamado da Guerra,
pensamos em quatro tipos de aventuras /campanhas:

Nesse tipo de aventura os personagens pertencem a uma
das três raças de Varna e se empenham nos esforços de guerra
para ajudar seu povo a conquistar o Nexo. Eles podem começar
como soldados rasos e ir progredindo, alcançando postos de
prestígio e garantindo a vitória de seus exércitos.

Dropas dê El

Cada um dos povos de Varna emprega os melhores
soldados para funções especiais: assassinato, defesa de locais
estratégicos, obtenção de informações e incursões surpresa
no Nexo e em territórios inimigos. Nesse tipo de aventura
os personagens seriam verdadeiros campeões, ao qual as
missões mais importantes são confiadas.

Outsidêss

O que acontece quando um grupo de forasteiros chega
em Varna? Os personagens poderiam ser os intrépidos
exploradores ou os anfitriões que podem recebê-los com um
sorriso, uma expressão de desconfiança ou armas empunhadas!
Esse tipo de aventura deve oferecer grandes chances de
interpretação, onde a estranheza para com os modos e cos-
tumes do outro podem render uma série situações impagáveis

(ou letais). De que lado os aventureiros ficarão? O que eles
trazem consigo? E o que podem levar embora?

-Ségrêdos do “Néxo

Cedo ou tarde os personagens podem topar com
evidências perturbadoras a respeito da verdadeira natureza da
guerra em Varna. Nesse tipo de aventura, ideal pata grupos
mistos das 3 raças, os personagens deixam de lado a guerra e
começam a buscar as verdades por trás do Nexo. Renegado, o
grupo vaga por Varna na tentativa de mudar o destino,
enfrentando seus antigos companheiros e as criaturas do Nexo.

Khandor

Cynegarmr

+ Tindar

--- page 26 ---
O Nexo. Nunca entendi porque esses três povos lutam tanto para dominá-lo. Na guerra que estende, o Nexo sempre
parece vencer, como uma ferida encravada nas planícies de Varna. A cada batalha, mais mortos-vivos e aberrações se
erguem, e mais guerreiros valorosos para combatê-los se perdem.

- Notas Pessoais de Artar, o Sábio

Qualquer feitiço ou ritual realizado no Nexo tem seu efeito aumentado em 1 ponto de Focus e gasta menos 1 um
Ponto de Magia do que gastaria normalmente (mínimo de 1). Esse efeito vai se tornando mais forte à medida que se
aproxima do centro, chegando a um acréscimo de 3 pontos de Focus e uma economia de 3 Pontos de Magia (mínimo de
1). Além disso a fabricação de itens mágicos tem todos os seus custos reduzidos em 1/3.

No entanto, nem sempre esses efeitos ocorrem da maneira esperada. Sempre quando um personagem realizar um
feito mágico no Nexo, role 1d10. Caso o resultado seja 1, role o dado novamente e consulte a tabela abaixo:

Resultado Efeito
1 O feitiço ou ritual não funciona. Os Pontos de Magia não são perdidos.
O feitiço ou ritual não funciona. Os Pontos de Magia são perdidos.
O feitiço funciona e um Desmorto do Nexo (vide abaixo) se ergue nas proximidades.
O feitiço não funciona e um Desmorto do Nexo* se ergue nas proximidades.
O feitiço funciona e um Desmorto do Nexo* se ergue nas proximidades.
O feitiço não funciona e uma Aberração Rastejante* se ergue nas proximidades.
O feitiço funciona e uma Aberração Rastejante* se ergue nas proximidades.
Caso falhe em um teste fácil de WILL o personagem se torna um Tocado pelo Nexo*.
O personagem perde 1 ponto de WILL,
O personagem perde 1d6 pontos de WILL.

Dc 1 tw sw

tá
o

deo,

Resultado Efeito

1 A magia não funciona.
A magia não funciona.
A magia funciona e um Desmorto do Nexo* se ergue nas proximidades.
A magia não funciona e um Desmorto do Nexo* se ergue nas proximidades.
A magia funciona e um Desmorto do Nexo* se ergue nas proximidades.
A magia não funciona e uma Aberração Rastejante* se ergue nas proximidades.
A magia funciona e uma Aberração Rastejante* se ergue nas proximidades.
Caso falhe em um Teste de Vontade (CD 18) o personagem se torna um Tocado pelo Nexo*
O personagem perde 1 ponto de Sabedoria. **
O personagem perde 1d6 pontos de Sabedoria. **

Do JIU sw

EN
o

*Criaturas descritas abaixo.
** Esse dano não pode ser curado por quaisquer meios.

--- page 27 ---
BN

Servos de Sethlenn, deusa das florestas dos Cyndar, essas
árvores animadas e ancestrais ajudam os humanos de Varna
como grandes aliados dos druidas. Sempre prontos a defender
vilas e cidades Cyndar contra as máquinas de guerra Ganuk ou
as magias destrutivas dos Nira-el, os Carvalhos Vivos podem
até marchar para a batalha em casos de grande necessidade.
Falam seu próprio idioma e a língua dos Cyndar. Também são

capazes de se comunicar livremente com outras plantas.

Dé

CON 25-35, FR 30-40, DEX 10, AG1 10,

INT 11-20, WILL 20, CAR 15, PER 11

HAtaques [2] IP 4, 35-45 PVs

Galhos 45/45 dano 2d6

Os Carvalhos Vivos sabem usar magia, tendo de 1 a 3 pontos
de Focus no caminho das Plantas e 1 a 3 Pontos de Magia.

deo,
Planta (Enorme)
Dados de Vida: 8d8+35 (70 PV)
Iniciativa: O
Deslocamento: 9m (6 quadrados)
Classe de Armadura: 21 (-2 tamanho, +13 natural),
toque 8, surpresa 21
Ataque Base/Agarrar: +6/+23
Ataque: Corpo a corpo: galhada +13 (dano: 2d6+10)
Ataque Total: Corpo a corpo: 2 galhadas +13 (dano: 2d6+10)
Espaço/Alcance: 4,5/4,5
Ataques Especiais: Animar árvores, dano dobrado con-
tra objetos, atropelar 2d6+14, habilidades similares a magia
Qualidades Especiais: Redução de Dano 10/cortante, Visão
na Penumbra, Características de Planta, Vulnerabilidade a Fogo
Testes de Resistência: Fort +10, Ref +2, Von +7
Habilidades: For 30, Des 10, Com 21, Int 15, Sab 16, Car 15
Perícias: Diplomacia +4, Esconder-se -8*, Intinridar+7, Conhecimento
(natureza) +6, Omir +8, Sentir Motivação +8, Sobrevivência +10.
Talentos: Ataque Poderoso, Separar Aprimorado, Vontade de Ferro
Ambiente: Florestas Cyndar

Organização: Solitário ou Conclave (3- 9.
Nível de Desafio: 9

Tesouro: Padrão

Tendência: Caótico e Bom

Progressão: (9-17) Enorme (18-22) Imenso
Ajuste de Nível: +6

Servos de Sethlenn, deusa das florestas dos Cyndar, essas
árvores animadas e ancestrais ajudam os humanos de
Varna como grandes aliados dos druidas. Sempre

prontos a defender vilas e cidades Cyndar contra as
máquinas de guerra Ganuk ou as magias destrutivas
dos Nira-el, os Carvalhos Vivos podem até marchar
para a batalha em casos de grande necessidade.

Combate

Quando atuam na defesa dos Cyndar, eles atacam os
inimigos enquanto tentam encurralá-los em direção à mata
mais próxima. Lá animarão as árvores e investitão com
toda força na tentativa de obliterar os adversários. Caso
marchem para a batalha, estarão fortalecidos por magias
druídicas, causando grande morte e destruição.

Animar Árvores (SM): Um Carvalho Vivo é capaz de
conceder movimento às árvores num raio de 40 metros,
sem limite de uso diário, e controlar até duas delas ao
mesmo tempo. É preciso uma ação de rodada completa
para uma árvore normal desenraizar-se Depois disso,
seu deslocamento será de 3m, e ela lutará maneira simi-
lar à do Carvalho.As árvores animadas perderão sua
capacidade de se mover caso o Carvalho que as controla
seja incapacitado ou saia do alcance. Tal habilidade é
idêntica à magia carvalho vivo (120 nível de conjutador).
Às árvores animadas também são vulneráveis ao fogo.

Habilidades Similares a Magia: 4/dia — Criar Água 3/
dia — Detectar Animais ou Plantar, Passos Sem Pegadas (CD
13) 2/dia — Torcer Madeira (CD 14), Moldar Madeira (CD
14) 1/dia — Ampliar Plantas, Crescer Espinhos (CD 15),
Neutralizar Venenos (CD 15). Nível de Conjurador: 6º. As
CDs para os testes de resistência são baseadas em Carisma.

Dano Dobrado Contra Objetos (Ext): Um Carvalho
Vivo ou árvore animada que execute um ataque total
contra um objeto ou estrutura causará dano dobrado.

Atropelar (Ext): Teste de resistência de Reflexos (CD
23) para reduzit o dano à metade. A CD do teste de
resistência é baseada em Força.

*Os Carvalhos Vivos recebem +16 de bônus tacial para
testes de Esconder-se em florestas.

'lêgo dEspiriiual

A montaria dos Campeões de Dunagar é uma criatura
divina, que não é encontrada na natureza. Se trata de um
leão de tamanho avantajado e grande inteligência, que conta

com algumas características especiais. Eles falam o idioma
Ganuk de maneira rudimentar entre seus rosnados e rugidos.

CON 25, FR 25, DEX 5, AGI 20,

INT 15, WILL 20, CAR 18, PER 25

*Ataques [3], IP 3, 25 PVs

Garras 45/45 dano 1d6+3

Mordida 40 dano 2d6+3

Resistência à Magia: 1D para resistir a qualquer magia.

--- page 28 ---
deo-
Celestial (Grande)
Dados de Vida: 8d8+32 (68 PV)
Iniciativa: +2
Deslocamento: 12m (8 quadrados)
Classe de Armadura: 18 (-1 tamanho, +5 Des, +4 natu-
ral), toque 11, surpresa 13.
Ataque Base/Agarrar: +6/+17
Ataque: corpo a corpo: garra +13 (dano: 1d6+7)
Ataque Total: corpo a corpo: 2 garras +13 (dano:
1d6+7) e mordida (1d8+3)
Espaço/Alcance: 3 m/1,5 m
Ataques Especiais: Agarrar Aprimorado, Bote, Rasgar 1d6+3
Qualidades Especiais: Visão na penumbra, faro
Testes de Resistência: Fort +10, Ref +8, Von +8
Habilidades: For 25, Des 20, Con 18, Int 15, Sab 15, Car 15
Perícias: Esonderse+5, Ozasr +, Fumtinidade+5, Obseruar+7 O)
Talentos: Corrida, Foco em Arma (garra), Prontidão Vo
Ambiente: — ' ias
Organização: — O Mas rf
Nível de Desafio: 5
Tesouro: nenhum
Tendência: Leal e Neutro
Progressão: --
Ajuste de Nível: --

Combate

Os Leões Espirituais são empregados como montarias
dos Campeões de Dunagar ou como guardiões de locais
sagrados dos Ganuk. Atacam da mesma maneira que
os leões normais mas usam sua inteligência para
produzirem emboscadas muito mais letais e elaboradas.

Agarrar Aprimorado (Ext): Para utilizar essa habilidade
o Leão Espiritual precisa atingir um oponente com sua
mordida. Ele poderá iniciar a manobra Agarrar como uma
ação livre que não provoca ataques de oportunidade.Caso
obtenha sucesso no teste resistido de Agarrar, ele prende
a vítima e poderá usar seu ataque de Rasgar.

Bote (Ext): Se um Leão Espiritual usar a manobra Investida
contra um oponente ele poderá executar um Ataque To-
tal na mesma rodada, incluindo seus dois ataques de Rasgar.

Rasgar (Ext): Corpo a corpo: bônus de ataque +12,
dano 1d6+3.

Especial: um Leão Espiritual usado como a Montaria
Sagrada de um Campeão de Dunagar tecebe habilidades
especiais de acordo com o nível do seu cavaleiro. Vide
descrição da classe de prestígio.

“Désmorto do “Nêxo

As batalhas dentro do Nexo quase sempre
resultam em um grande número de mortos,
provenientes de todos os lados da guerra. Os

--- page 29 ---
corpos desses infelizes, alimentados pela energia mágica que
dali emana, muitas vezes retornam como mortos vivos, mais
capazes que os simples zumbis com os quais os incautos
aventureiros lidam tradicionalmente. A seguir um Desmorto
do Nexo baseado em um guerreiro Cyndar:

“Daêmon
CON 13, FR 15, DEX 12, AGI 12,
INT 5, WILL -, CAR -, PER 15
féAtaques: [1], IP 3, 14 PVs
Espada Larga 45/45 dano 2d6

Morto-vivo (Médio)

Dados de Vida: 1d12+3 (9 PV)

Iniciativa: +5

Deslocamento: 30ft. (6 quadrados)

Classe de Armadura: 18 (+1 Des, +4 natural, +3 couro
batido), toque 11, surpresa 17

Ataque Base/Agarrar: +1/+3

Ataque: corpo a corpo: espada larga +4 (dano: 2d6+3,
dec, x2)

Ataque Total: corpo a corpo: espada larga +4 (dano:
2d6+3, dec. x2)

Espaço/Alcance: 1,5m/1,5m

Ataques Especiais: —

Qualidades Especiais: Redução de Dano 5/cortante,
resistência à expulsão +4, características de morto-vivo

Testes de Resistência: Fort +2, Ref +1, Von +0

Habilidades: For 15; Des 12, Con —, Int 11, Sab 11, Car 10

Perícias: —

Talentos: Iniciativa Aprimorada, V'italidade, Foco em Arma
(espada larga)

Ambiente: Qualquer

Organização: Solitário

Nível de Desafio: 2

Tesouro: —

Tendência: sempre caótico e mau.

o Progressão: conforme a classe de personagem.

À Ajuste de Nível: —

Combate

O Desmorto do Nexo tentará tomar a dianteira nos
combates e derrotar os inimigos o mais rápido possível,
atacando sempre com sua espada larga, sem se
preocupar com a própria segurança.

Abêrrapao Rastéjqntê

Terror é a palavra que emana ante a vista dessa criatura.
A Aberração Rastejante é um corpo gigante e disforme
composto por pedaços de mortos de todos os tipos. Seu
tamanho e poder variam de acordo com o número de corpos

Es f
toi? il!
5 f ti
7 Fic

feto O.

que a compõem. A Aberração ataca com tentáculos compostos
de carne putrefata, mas pode possuir certos poderes mágicos
latentes, o que a torna um oponente ainda mais perigoso.

CON 20-30, FR 25-35, DEX 5-8, AGI 10-15,

INT 10-15, WILL 10-15, CAR -, PER 20-25

Ataques [4] IP 5, 45-55 PVs

Tentáculos (x4) 50/50 dano 2d6 + dreno

Dreno: retira de 1 ponto de vida por ataque bem sucedido

(ignorando IP), que é acrescentado aos pontos de vida
atuais da Aberração, mas não pode ultrapassar o limite
de Pontos de Vida iniciais da Aberração;

| Magia: algumas Aberrações sabem usar magia, tendo de
1a4 pontos de Focus nos Caminhos Trevas e Humanos
e 1a 6 Pontos de Magia.

deo

Morto-vivo (Grande)

Dados de Vida: 5d12 (30 hp)

Iniciativa: +2

Deslocamento: 4,5m (3 quadrados)

Classe de Armadura: 15 (-2 Des, +8 natural, -1
tamanho), toque 7, surpresa 15

Ataque Base/Agarrar: +2/+14

Ataque: Corpo a corpo: tentáculo +10 (Ld8+4 mais
drenar energia)

Ataque Total: Corpo a corpo: 4 Tentáculos +10 (1d8+4
mais drenar energia)

Espaço/Alcance: 3m/3m

Ataques Especiais: constrição (1d6+12), dreno de
energia, agarrar aprimorado

Qualidades Especiais: Redução de Dano 10/ cortante,
drenar vida, características de morto-vivo

Testes de Resistência: Fort +1, Ref -1, Von +5

Habilidades: For 26; Des 07, Con —, Int —, Sab 13, Car 10

Perícias: —

Talentos: Iniciativa Aprimorada, Foco em Arma (tentáculo)

Ambiente: O Nexo, ou suas proximidades

Organização: Solitário

Nível de Desafio: 5

Tesouro: Padrão

Tendência: sempre Caótico e Mau.

Progressão: 6-9 DVs (Grande); 10-15 DVs (Enorme)

Ajuste de Nível: —

Combate

A Aberração Rastejante tentará devorar os inimigos
prendendo-os em seus tentáculos e drenando sua
energia até que fiquem fracos demais para resistir,
quando então acabarão por se juntar à criatura.

Constrição (Ext): Uma Aberração Rastejante causa 1d6+12
pontos de dano caso obtenha sucesso num teste de agarrar.

--- page 30 ---
" UETIVADTEIS V4E CEU gracaas
k PA RI AM E o
| SEIS] “ A
NS
é ft SEM

Ataque: corpo a corpo: Corrente com Cravos +5 (dano:
2d4 +2, dec, x2)

Ataque Total: corpo a corpo: Corrente com Cravos
+5 (dano: 2d4 +2, dec. x2)

Espaço/Alcance: 1,5m/1,5m

Ataques Especiais: Habilidades similares a magia.

Qualidades Especiais: Resistência a Magia 15

Testes de Resistência: Fort +1, Ref +2, Von +0

Habilidades: For 14; Des 15, Con 12, Int 14, Sab 5, Car 12

Perícias: Escalar +4, Esconder-se +4, Intimidar +4, Nadar +2,

Talentos: Foco em Arma (Corrente de Cravos),

Ambiente: Nexo e suas proximidades.

Organização: Solitário.

Nível de Desafio: 3

Tesouro: —-

Tendência: sempre Caótico e Neutro

Progressão: conforme a classe de personagem.

Ajuste de Nível: —

Drenar Vida (Sob): Ao matar uma criatura, a Aberração
Rastejante imediatamente recupera 1d6 pontos de vida,
+1 ponto de vida por dado de vida da criatura que foi
morta. À vítima é integrada ao corpo da aberração.

Drenar Energia (Sob): As criaturas vivas atingidas pelo
ataque do tentáculo da Aberração Rastejante sofrem 1
nível negativo. Cada nível negativo imposto concede 5
PV temporários à Aberração Rastejante. Essa habilidade
pode ser usada apenas uma vez a cada rodada.

Agarrar Aprimorado (Ext): Para utilizar essa habilidade,
a Aberração Rastejante precisa atingir um oponente
com um de seus tentáculos. Ela poderá tentar iniciar
uma manobra Agarrar usando uma ação livre que não
provoca ataques de oportunidade. Caso obtenha
sucesso no teste resistido de Agarrar, ela prende a
criatura e pode usar a constrição.

Embora as mutações provocadas pela magia do Nexo
se manifestem mais comumente em criaturas mortas, ela
também pode atingir os vivos. Humanóides e animais que
passem muito tempo dentro do Nexo podem adquirir
habilidades mágicas inatas, mas ao custo da sanidade e
autocontrole. Tocados pelo Nexo são mentalmente
inconstantes e perturbados, quase nunca sendo aceitos de

Combate

Esse Tocado pelo Nexo agirá de forma imprevisível, ora
atacando com sua corrente, ora usando suas magias
pata enfraquecer os adversários. Ele fugirá caso receba
um golpe forte, cobrindo sua fuga com magias
destrutivas. Depois disso ele pode tentar seguir seus
inimigos para emboscá-los enquanto dormem.

volta entre os membros de sua raça.

A seguir um exemplo de um Tocado pelo Nexo

baseado em um soldado Nira-el.

Um Tocado pelo Nexo perde 1d6+6 pontos de WILL e
ganha 3 pontos de Focus distribuídos em 1 ou mais
Caminhos, além de 3 Pontos de Magia. Eles também
ganham bônus de 2D para resistir a magias. Nesse
processo, caso a WILL chegue a O ou menos, a criatura
se torna um Corrompido pelo Nexo.

CON 12, FR 14, DEX 15, AGI 14,

INT 14, WILL 5, CAR 12, PER 15
*Ataques: [2], IP 2, 13 PVs
Corrente de Cravos 45/45 dano 1d6+1
Formas e Caminhos: Fogo 2, Trevas 1
Pontos de Magia 3

do,

Tocado pelo Nexo, combatente elfo de 2º nível
Humanóide (Médio - elfo)
Dados de Vida: 2d8+2 (13 PV)
Iniciativa: +2
Deslocamento: 9m (6 quadrados)
Classe de Armadura: 16 (+2 Des, +4 Camisão de Cota

de Malha), toque 12, surpresa 14

Ataque Base/Agarrar: +2/+4

Habilidades Similares a Magia: 3/dia: Cansar Medo
(CD 13), Raio do Enfraquecimento (CD 13), Mãos
Flamejantes (CD 13) 2/dia: Aterrorizar (CD 14), Esfera
Flamejante (CD 14) 1/dia: Bola de Fogo (CD 15). Nível
de Conjurador: 5º. As CDs para os testes de resistência
são baseadas em Inteligência.

Criando um Tocado pelo Nexo

“Tocado pelo Nexo” é um modelo adquirido que pode
ser adicionado a qualquer humanóide, humanóide
monstruoso, ou animal (referindo de agora em diante
como criatura base).

Tamanho e Tipo: O tipo e subtipo da criatura
permanecem inalterados.

Dado de Vida: Mesmos da criatura base.

Deslocamento: A mesma da criatura base.

Classe de Armadura: À mesma da criatura base.

Ataque Base: O mesmo da criatura base.

Ataques: Um Tocado pelo Nexo mantém todas as armas
naturais, e continua sabendo usar qualquer arma que
soubesse anteriormente.

Dano: Da mesma forma que a criatura base.

Ataques Especiais: O Tocado pelo Nexo mantém
todos os ataques especiais da criatura base e ganha
habilidades similares à magia (vide abaixo).

Qualidades Especiais: Mesmos da criatura base mais
Resistência à Magia 15.

--- page 31 ---
Testes de Resistência: Iguais aos da criatura base.

Habilidades: Diminua a Sabedoria do Tocado pelo
Nexo em 1d6+6. No caso da Sab chegar a O ou menos,
O Tocado se tornará um Corrompido pelo Nexo.

Perícias: Nenhuma.

Talentos: Mantém todos os talentos da criatura base.

Ambiente: Nexo e suas proximidades.

Organização: Solitário.

Nível de Desafio: Mesmo da criatura base +3.

Tesouro: Conforme a criatura base.

Tendência: Muda para Caótico e Mau.

Avanço: conforme a classe de personagem.

Ajuste de Nível: —-

O Tocado pelo Nexo recebe habilidades similares à magia,
baseadas em Inteligência. Tais habilidades se resumem a
3 magias de 1º nível, 2 de 2º e uma de 3º, para as quais o
Tocado tem um nível de conjurador igual aos seus Dados
de Vida +3. Essas habilidades mágicas frequentemente
são similares às magias de Evocação e Necromancia.

Emalguns casos as forças mágicas do Nexo contaminam
e sobrepujam a força de vontade daqueles que com elas
interagem (vide Tocado pelo Nexo). Ostentam, lugar dos olhos,
órbitas pulsantes de energia mística, além de uma feição
cadavérica temível. Desprovida de vontade própria, a criatura
passa a vagar por Varna com o único propósito de usar seus
novos poderes mágicos para a destruição.

Um Corrompido pelo Nexo ganha 5 pontos de Focus
distribuídos em 1 ou mais Caminhos, além de 5 pontos
de magia. Eles também ganham bônus de 3D para
resistir a magias. Esses bônus NÃO se acumulam com
aqueles recebidos caso a criatura tenha sido um Tocado
pelo Nexo. À seguir um exemplo de um Corrompido
baseado em um combatente Ganuk:

CON 16, FR 14, DEX 13, AGI 10,

INT 12, WILL -, CAR -, PER 12

*Ataques: [1], IP 5, 15 PVs

Martelo de Guerra 45/45 dano 1d6+1

Focus: Terra 4, Trevas 1

Pontos de Magia: 5

dpo,
Corrompido pelo Nexo, combatente anão de 3º nível
Humanóide (Médio — anão)
Dados de Vida: 3d8+9 (24 PV)
Iniciativa: +0
Deslocamento: 6m (4 quadrados)
Classe de Armadura: 15 (+5 Peitoral de Aço) toque
10, surpresa 15

O TETO

Ataque Base/Agarrar: +3/+5

Ataque: corpo a corpo: Martelo de Guerra +6 (dano:
1d8 +2, dec. x3)

Ataque Total: corpo a corpo: Martelo de Guerra +6
(dano: 1d8 +2, dec. x3)

Espaço/Alcance: 1,5m/1,5m

Ataques Especiais: Habilidades similares a magia.

Qualidades Especiais: Resistência a Magia 20

Testes de Resistência: Fort +6, Ref +0, Von +0

Habilidades: For 14; Des 10, Con 16, Int 12, Sab -, Car 10

Perícias: Escalar +5, Intimidar +5, Saltar +3, Natação +2

Talentos: Foco em Arma (Martelo de Guerra), Fortitude Maior

Ambiente: Nexo e suas proximidades.

Organização: Solitário.

Nível de Desafio: 5

Tesouro: —

Tendência: sempre Caótico e Mau.

Progressão: conforme a classe de personagem.
Ajuste de Nível: --

Combate

Com sua vontade sobrepujada pelas forças mágicas do
Nexo, o Corrompido vive única e exclusivamente para
a destruição. Ele atacará primeiro com suas magias mais
poderosas e quando os inimigos estiverem
enfraquecidos partirá para o combate corpo a corpo.

Habilidades Similares a Magia: 4/dia: Causar Medo (CD
12), Mísseis Mágicos, Toque Macabro (CD 12) 4/dia:
Despedaçar (CD 13), Raio Ardente (CD 13) 2/dia:
Relâmpago (CD 14). Nível de Conjurador: 7º. As CDs
pata os testes de resistência são baseadas em Inteligência.

Criando um Corrompido pelo Nexo

“Corrompido pelo Nexo” é um modelo adquirido que
pode ser adicionado a qualquer humanóide, humanóide
monstruoso, ou animal (referindo de agora em diante
como criatura base).

Tamanho e Tipo: O tipo e subtipo da criatura
permanecem inalterados.

Dado de Vida: Mesmos da criatura base.

Deslocamento: A mesma da criatura base.

Classe de Armadura: A mesma da criatura base.

Ataque Base: O mesmo da criatura base.

Ataques: Um Corrompido pelo Nexo mantém todas
as armas naturais, e continua sabendo usar qualquer
arma que soubesse anteriormente.

Dano: Da mesma forma que a criatura base.

Ataques Especiais: O Corrompido pelo Nexo mantém
todos os ataques especiais da criatura base e ganha
habilidades similares à magia (vide abaixo).

Qualidades Especiais: Mesmos da criatura base mais
Resistência à Magia 20.

Testes de Resistência: Iguais aos da criatura base.

ala 441 Al LURos

SA g

--- page 32 ---
Habilidades: Um Corrompido pelo Nexo não possui
a habilidade Sabedoria.

Perícias: Nenhuma.

Talentos: Mantém todos os talentos da criatura base.

Ambiente: Nexo e suas proximidades.

Organização: Solitário.

Nível de Desafio: Mesmo da criatura base + 4.

Tesouro: Conforme a criatura base.

Tendência: Muda para Caótico e Neutro.

Avanço: conforme a classe de personagem.

Ajuste de Nível: —.

O Corrompido pelo Nexo recebe habilidades similares
à magia, baseadas em Inteligência. Tais habilidades se
resumem a 4 magias de 1º nível, 3 de 2º e 2 de 3º, para
as quais o Corrompido tem um nível de conjurador
igual aos seus Dados de Vida +4. Essas habilidades
mágicas frequentemente são similares às magias de
Evocação e Necromancia.

Especial: As habilidades do Corrompido pelo Nexo não
se acumulam com as de um Tocado pelo Nexo,
prevalecem as do Corrompido

Agmas para, o Chamado da Guêrra,

EAST E a
Os Naafi eram grandes estudiosos das estrelas e do
universo. Acreditavam em sua capacidade de influenciar o
mundo inferior, e carregavam anéis gravados com selos
pessoais, dotados de poderes ligados ao destino e à própria
sabedoria cósmica.

Cada Anel Celestial garante +2D de bônus de sorte
em todos os testes de resistência, e +20% de bônus de

o

Preero d

intuição em todas perícias relacionadas a conhecimentos
teóricos (a cargo do mestre). Se um personagem utilizar o
anel por um ano completo, todos seus atributos são
aumentados em um ponto. Não é possível se beneficiar
desta habilidade mais de uma vez.

de
Cada Anel Celestial garante +2 de bônus de sorte em

todos os testes de resistência, e +2 de bônus de intuição
em todos os testes de conhecimento. Se um personagem
utilizar o anel por um ano completo, suas habilidades
Inteligência e Sabedoria são aumentadas permanentemente
em um ponto. Não é possível se beneficiar desta habilidade
mais de uma vez.

Características: Transmutação (forte); NC 20º; Forjar
Anel, Desejo, Lendas e Histórias.

Preço 100.000 PO; Custo 50.000 PO + 4000 XP.

Aemad dura dê Dunagar

Esta armadura de batalha é abençoada por poderosos
clérigos de Dunagar e entregue aos mais valorosos
guerreiros (em geral aos Campeões de Dunagar).

Dê
Armadura de Dunagar confere ao dono +4 de bônus
de melhoria na Força e Constituição, +1D de resistência a

magia, além de um IP 7.

deo,
Armadura de Dunagar confere ao dono +2 de bônus

de melhoria na Força e Constituição e resistência à magia 13.
Características: Abjuração (forte); NC 15º; Criar
Armaduras e Armas Mágicas, Força do Touro, Vigor do Urso,
Resistência à Magia.
Preço 33.650 PO; Custo 17.650 PO + 1.280 XP.

E ad to

ua e E
> b3 Ná
+

dd e
ti

EE

--- page 33 ---
Po 5 » É Ê ti N
DB EO DRao uem (o
a God 6 41 fu CRIA DRA AR

Chnjuradora Cl lêrê

Essas sabres intensamente conectadas à essência mágica
do mundo sempre foram companheiras fiéis dos magos de
guerra Naati, principalmente durante o conflito que levou ao
fim de sua civilização. Hoje, algumas delas ainda podem ser
encontradas nas ruínas desse povo junto aos sarcótagos dos
mais notáveis ou soterradas em câmaras ocultas.

“Daémon

Cada Conjuradora Célere garante um bônus de +15%
nos ataques e defesas, 5 pontos de magia extras, além de
um ponto extra de Focus em qualquer caminho.

Cada Conjuradora Célere é uma cimitarra da velocidade +2,
que garante ao usuário uma magia a mais do 1º ao 3º níveis.

Características: Transmutação (forte); NC 12º; Criar
Armaduras e Armas Mágicas, Velocidade.

Preço 75.315 PO; Custo 37.625 PO + 3000 XP.

Dragão dê Duas Capépas

Este poderoso mangual duplo é uma arma cobiçada,
forjada pelos talentosos magos élficos para hontar apenas
aos maiores entre seus guerreiros.

Daénion

Cada uma das pontas é uma arma que dá +20% de
bônus em ataques, sendo que uma delas é causa dano de
fogo, e a outra de eletricidade (1d6+3/1d6+3). Após
permanecer nas mãos de um guerreiro por mais de uma
semana, a arma desperta habilidades adicionais, confetindo-
lhe visão no escuro até 18m, e sentido cego até 36m.

dzor

Cada uma das pontas é uma arma +3, sendo que uma
delas é flamejante, e a outra elétrica. Após permanecer nas
mãos de um guerreiro por mais de uma semana, a arma
desperta habilidades adicionais, conferindo-lhe visão no
escuro até 18m, e sentido cego até 36m.

Características: Variada (moderada); NC 15º; Criar
Armaduras e Armas Mágicas, Bola de Fogo, Raio, Visão da Verdade,
Visão no Escuro.

Preço 89.625 PO; Custo 45.125 PO + 3560 XP.

“Espirido Hamijantê
Espada mágica, dádiva de Cyandar par grandes heróis.

Essa espada larga causa um dano de 1d10+5 de fogo,
e ao comando do usuário, pode emitir uma luz vermelho-

alaranjada da intensidade de uma tocha. Também protege
seu portador contra o fogo, absorvendo os 10 primeiros
pontos de dano de fogo sofridos por ele em cada rodada.
Três vezes por dia, ela pode intensificar suas chamas,
causando imensa dor ao alvo de seus ataques. Um oponente
que sofra dano deve ser bem sucedido em um teste normal
de CON, ou ser consumido pela dor, sofrendo uma
penalidade de -25% em todas jogadas de ataque e perícias
durante as três rodadas seguintes. O efeito dura 1dó rodadas.

de

Essa Espada Larga de Explosão Flamejante +3, ao comando
do usuário, pode emitir uma luz vermelho-alaranjada da
intensidade de uma tocha. Também protege seu pottador
contra o fogo, absorvendo os 10 primeiros pontos de dano
de fogo sofridos por ele em cada rodada. Três vezes por dia,
ela pode intensificar suas chamas, causando imensa dor ao
alvo de seus ataques. Um oponente que sofra dano deve ser
bem sucedido em um teste de resistência de fortitude (CD
17), ou ser consumido pela dor, sofrendo uma penalidade de -
4 nas jogadas de ataque, perícias e habilidades durante as três
rodadas seguintes. O efeito dura 1d6 rodadas.

Características: Evocação (forte); NC 15º; Criar
Armaduras e Armas Mágicas, Chama Contínua, Bola de Fogo,
Proteção contra Elementos, Símbolo da Dor.

Preço: 78.675 PO; Custo: 39.340 PO + 3147 XP

Sisramêntas dê Agtêsgo

Estas ferramentas imbuídas com poder divino guiam
as mãos do artesão para que criem itens de qualidade
insuperável, como um tributo a Dunagar.

Um personagem portando este item recebe +30%
de bônus em qualquer teste da perícia Artífice. Elas
permitem também que o portador detecte magias em itens
e quais suas propriedades, caso seja bem sucedido no teste.

dog

Um personagem portando este item recebe +5 de bônus
de competência em testes de qualquer especialização da petícia
Ofícios. Elas permitem também que o portador detecte magias
em itens e quais suas propriedades, conferindo uso da magia
detectar magia 3/dia, além de identificação 1/dia.

Características: Adivinhação (forte); NC 5º; Criar
Item Maravilhoso, Detectar Magia, 1. dentificação, Orientação.

Preço 12.055 PO; Custo 6.055 PO + 240 XP,

“Manto do Clrsêlhêiro
Os mantos utilizados pelos magos élficos que
integram o conselho de guerra ocultam habilidades

--- page 34 ---
formidáveis, destinadas a protegê-los, mas também
aprimorá-los em suas funções.

Cada manto tem características próprias, mas o exemplo
mais comum funciona como um efeito permanente que
garante que o personagem saiba se alguém que esteja com ele
está mentindo o personagem, além de dar um bônus de intuição
de +20% nos teste de defesa. Uma vez por dia, um mago
utilizando o Manto do Conselheiro pode atordoat um
oponente, que deve passar em um teste difícil de CON para
não perder suas próximas 3 rodadas.

deg

Cada manto tem características próprias, mas o
exemplo mais comum funciona como um efeito
permanente de Visão da Verdade sobre o personagem, além
de dar um bônus de intuição de +3 na CA e em todos os
testes de resistência. Uma vez por dia, um mago utilizando
o Manto do Conselheiro pode atordoar um oponente com
efeito idêntico ao da magia Palavra de Poder Atordoar.

Características: Variada (forte); NC 17º; Criar Item
Maravilhoso, Instante de Presciência, Palavra de Poder, Atordoar,
Visão da Verdade.

Preço 93.000 PO; Custo 46.500 PO + 1860 XP.

“Passo do Clapador
Essa bota reforçada é um item desejado entre os

caçadores e patrulheiros Cyndar e é feita para garantir uma
proteção confortável nas mais adversas condições e climas.

Passo do' Caçador permite que seu usuário se mova
silenciosamente em virtualmente qualquer lugar, garantindo
+30% de bônus em todos os testes de Furtividade. Seu
encantamento amplia a velocidade de quem a usa em 3m e
gatante uma pequena proteção contra os elementos, que
absorve os primeiros 5 pontos de danos causados por
qualquer elemento, incluindo efeitos mágicos.

deo,

Passo do Caçador permite que seu usuário se mova
silenciosamente em virtualmente qualquer lugar,
garantindo +5 de bônus de competência em todos os
testes de Furtividade. Seu encantamento amplia a
velocidade de quem a usa em 3m (considerados bônus
de melhoria) e garante uma pequena proteção contra os
elementos, sendo que quem a calça é considerado sob
os efeitos da magia Suportar Elementos.

Características: Transmutação (fraca); NC 7º; Criar
Item Maravilhoso, Passos Longos, Suportar Elementos.
Preço 6.500 PO; Custo 3.275 PO + 260 XP.

--- page 35 ---
Magias,

e tonta de pão
“tens Mágicos

Vobuíiie à.

Askanun (Modulo Basigo

Um dos mais antigos, conhecidos e conceituados RPGs do Brasil, Arkanun é ambientado em uma
Idade Média sombria e ameaçadora, enquanto a Peste Negra assolava a Europa, onde a Inquisição perseguia
e condenava à fogueira qualquer manifestação de atos demonfacos como bruxas, magos ou filhos do demô-
nio. Onde feudos imundos e abádias escondidas guardavem segredos que não poderiam ser revelados.

Totalmente baseado em Mitologia e Ocultismo Medieval verdadeito,
novos Kits (todos compatíveis com os Kits apresentados em TORMENTA),
Ordens e Sociedades Secretas Medievais e exemplos das Onze ptincipais cidades da Europa do

século XIV, com a descrição completa dos magos, anjos e demônios que vivem em cada uma delas, seus
poderes, influência e conexões.

Griimoria (para Daêmon é Deo;

Grimorio é o maior e mais completo suplemento de magia já feito no Brasil. Com 666 rituais de

todas as Formas, Caminhos e Círculos possíveis e imaginários. Traz regras completas sobre como organizar
um Gtimorio, os tipos de Magia existentes e como realizar rituais em um jogo de RPG. Este livro contém
todos os tipos de magia, abrangendo todas as escolas existentes. Magias de combate,

transmutação, necromancia, invocação, conjuração, elementais, espirituais e astrais. Para o Sistema Dae-

Outras Publicaçõ
Estes livros podem ser encontrados na www.lojaderpg.com.br
Infiltrados em nossa sociedade, Anjos e Demônios disputam palmo a palmo a vitória na Guerra entre o Céu
eo Inferno, usando os humanos como peças em seu jogo de xadrez celestial. Neste RPG, você está convidado a
fazer parte dos mortais que sabem a verdade. Após quase dez anos desde sua primeira versão em Fanzine, a
Daemon Editora tem o prazer em anunciar a Terceira edição de um dos mais conhecidos jogos de interpretação do

Brasil. Sua terceira edição marca também o início de um Projeto ambicioso, de liberar as Regras do sistema Dae-
mon para uso dos Jogadores e Mestres em seus próprios Universos de Jogo.

Arkanun traz quarenta e cinco
novos Rituais e exemplos de

Apadiã - HBrqpil Modulo Bastão)
Um RPG de Fantasia Medieval.

Hi-Brazil é um dos principais continentes de Arcádia. Localizado no extremo oeste, é tido por muitos

como uma terra abençoada e santificada, para onde os espíritos dos mais nobres guerreiros itão para buscar

o descanço eterno. Porém, esta história não passa de uma lenda espalhada no Velho Continente como uma

forma de colonizar mais facilmente esta bizarra é complicada terra, recheada de criaturas estranhas e perigo-
sas, tribos de canibais selvagens e monstros de todo tipo.

Bem, vindo a Hi-Brazil.

de cura, proteção,

mon e D20, capa dura, 176pgs e acabamento de luxo (reforçado) por
que ele é um livro de referência para jogadores e Mesttes.

Gui dê atêns Magãos

O aguardado livro sobre itens mágicos, artefatos e relíquias finalmente saiu! Este Guia traz
para você cerca de 1.000 novos itens, entre anéis, poções, óleos, elixires, vatinhas, cajados, varas,
gemas, pedras, amuletos, correntes, braceletes, bolsas, roupas, botas, capas, armaduras, escudos, es-
padas, machados, lanças e uma infinidade de outros artefatos místicos.

Os Itens Mágicos estão classificados em: fracos, médios e fortes (aqueles itens que sempre
acompanham os personagens) e artefatos, cada um com sua história, descrição e características
exclusivas, além de um desenho para cada item mágico, assim você pode saber exatamente que tipo
de item seu personagem está carregando.

O Volume 1 contém Itens Mágicos de A a G e o volume 2 contém Itens Mágicos de Ha Z. A
versão encadernada contém os dois volumes em um só.

--- page 36 ---
“Bpirilunç O Réiho dos Mortos Modulo Basa

Etéreos e Astrais; suas regras, suas criaturas, seus anjos e demônios.

Anjos ACidadê dê Prata, Uodulo “Bastão

Um interessante completo de Demônios: A Divina Comédia, este RPG explica detalhadamente as cinco
castas de anjos que habitam a Cidade de Prata, possibilitando a utilização dos anjos tanto como Personagens quanto
como NPC's: Corpore, os anjos da Guarda; Protetore, os anjos cabalísticos; Captare, os caçadores de demônios;
Recípere, os negociantes de almas e Nimbus, os governantes celestiais. Traz também regras para construção de
Personagem em qualquer petíodo do tempo (presente, futuro, Antigiidade ou Idade Média), poderes angelicais,
itens mágicos, armas, Magias e Rituais utilizados pelos anjos em suas batalhas contra as forças das trevas, além de
novas Perícias e Aprimoramentos. Além disso, há uma lista com a descrição dos 250 anjos mais poderosos de todos
os tempo, para serem utilizados como NPC's ou idéias para Aventuras.

Démniis AD Chmédia, Wado “Basto

ao texto e às descrições de Alighieri e Milton sobre o Inferno.

as razões da guerra celestial.

cos, regras para a criação de gárgulas, imps, homúnculos, familiares e mandrágoras.

doa; ias Millagigos Modulo Bi Ss

Totalmente baseado em culturas reais, VAMPIROS MITOLÓGICOS traz a descrição completa das
principais raças de vampiros, originários das diferentes culturas antigas.

Conheça os Strigoi, vampiros romanos que acompanharam toda a expansão do império; Ekimdu, vampiros
babilônicos resultado da comunhão do homem com um espírito maligno; Asimani, os temíveis feiticeiros imortais
africanos que se alimentam de carne humana; Lamiai, os vampiros serpentes da cultura grega; Vrikolakas, os filhos
amaldiçoados de Licaon, condenados a vagar pela terra em companhia de seus irmãos lobisomens; Kiang-Shi, os
vampiros mandarins chineses; os Rakshasa, vampitos-demônios hindus adoradores da deusa Kali, os Arcádios, os
vampitos com sangue faérico e, finalmente, os Kamazots, os demônios astecas. Conheça seus poderes, costumes e

SPIRITUM: O REINO DOS MORTOS traz a explicação detalhada dos planos Espirituais, Umbrais,

Totalmente baseado no Espiritismo, Teosofia e Mitologias antigas, SPIRITUM traz regras para criação
de Personagens Fantasmas (Os habitantes de Spiritum), Aparições (pessoas que morreram, mas que ainda
possuem assuntos inacabados na Terra), Espectros e Obsessores (os Demônios espectrais), Médiuns (a ligação
entre os vivos e os mortos), magos da Ordem da Rosa e da Cruz, Estudiosos do Umbral (escolas de Magia
especializadas no Caminho dos Espíritos), Videntes, Oráculos e Nephalins (filhos de anjos e humanas).

Totalmente baseado nos livros A Divina Comédia e Paraíso Perdido, DEMÔNIOS mantém-se 100% fiel

DEMÔNIOS traz a descrição completa de cada um dos nove Círculos do Inferno, incluindo um
mapa. Descreve todas as criaturas, fortalezas, construções e monstros que habitam a dimensão demoníaca.
Traz a história completa do Inferno, desde a queda de Lúcifer até os dias de hoje, explicando detalhadamente

Regras para criar Personagens e NPCs demônios, anjos caídos, hellspawns, death knight, succubi e
incubi, espectros, hordas demoníacas e gremlins, bem como novos poderes demoníacos. Novos itens mági-

fraquezas. Inclui a biografia dos principais vampiros literários de todos os tempos, incluindo Vlad Teppes (Drácula), Condessa Bathory, Lestat

de Lioncourt, Barnabás Collins, Nicholas Knight, entre outros.

Templo Solar.

Escrito otiginalmente por J.M. Trevisan para a Revista Dragão Brasil, o Clube de Caça conquistou rapi-
damente muitos fãs, mestres e jogadotes. A adaptação do Clube para a linha Trevas traz muitas novidades em
relação ao material já publicado, principalmente textos sobre Caçadores de Anjos e Demônios.

O Livro trará regras completas para jogar com membros do Clube de Caça, Membros dos Templários,
da Casa de Deus, Daiphires (humanos filhos de vampiros), Amazonas, Caçadores de Anjos e a Ordem do

--- page 37 ---
Nome Data de Nascimento
Local de Nascimento Sexo Altura Peso
Classe Social / Profissão Nível Idade: Aparente Real
diomas Religião

É ATRIBUTOS  Vaer/Moo/ % Fá R
Constituição (CON) (Sa À

ias as

' Força (FR)
Destreza (DEX) MAGIA

Agilidade (AGI)
Inteligência (INT)

Força de Vontade (WILL)
Percepção (PER)

Carisma (CAR)

IP

PEríCIAS

gs o DS ão, PS

Do O Da

É ARMADURA:

PeríciIAs com ARMAS (Dex)
Nome At Def Dano

EQUIPAMENTOS

APRIMORAMENTOS

--- page 38 ---
ISBN 85-87013-52-1
